开始-<FatePrototype苍银的碎片>第一卷L
行数 1-12
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 <Fate Prototype 苍银的碎片> 第一卷 Little Lady 人物简介 台版 转自 轻之国度 图源：chaosfighter 扫图：Naztar（LKID：wdr550） 录入：Naztar（LKID：wdr550） 修图：zydxn 剑兵（Servant Saber） 崇善尚爱，笃信正义的圣剑持用者。 也是传说中曾为祖国不列颠兴亡奉献一生，
结束-<FatePrototype苍银的碎片>第一卷L

开始-自称词：我（原文为私，特殊状况下用仆）使役者位阶
行数 13-24
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 自称词：我（原文为私，特殊状况下用仆） 使役者位阶：第一阶 真名：亚瑟&#8231;潘徳拉冈（Arthur Pendragon） 技能：反魔力、骑术、直贤、魔力放射、王者魅力 宝具：风王结界（Invisible Air）、命定的胜利之剑（Excalibur） 沙条爱歌（Master Sajo Manaka） 仅为恋爱而在圣杯战争中起舞的少女。 无可避免地长成
结束-自称词：我（原文为私，特殊状况下用仆）使役者位阶

开始-主人阶级：第一级&#8231;炽天使魔术系统：无
行数 25-43
时间 1999年01月01日00时00分00秒
每段剧情 主人阶级：第一级&#8231;炽天使 魔术系统：无 魔术回路／质：EX 魔术回路／量：E 魔术回路／组成：异常（无前例） 沙条绫香（Sajo Ayaka） 爱歌的妹妹。 就读杉并区的小学，距离自家不远。 尽管脸上仍有与其年纪相符的稚气，但由于自幼接受父亲的魔术师教育，思想比班上同学成熟一些。 对被称作「天才」的姊姊既憧憬又自卑，不常有机会与她说话。 荷包蛋偏
结束-主人阶级：第一级&#8231;炽天使魔术系统：无

开始-对于爱歌与绫香，他不仅是父亲，也是黑魔术的导师─
行数 44-58
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对于爱歌与绫香，他不仅是父亲，也是黑魔术的导师──尽管爱歌从来不需要导师。 自称词：我（原文为私） 主人阶级：── 魔术系统：黑魔术等 魔术回路／质：── 魔术回路／量：── 魔术回路／组成：── 刺客（Servant Assassin） 使役者位阶第七阶，刺客。 戴骷髅面具的暗杀高手。据说生前曾任暗杀教团教主「山翁」，别名「静谧的哈山」，精于用毒。 于一九
结束-对于爱歌与绫香，他不仅是父亲，也是黑魔术的导师─

开始-宝具：妄想独身（Zabaniya）枪兵（Serv
行数 59-74
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 宝具：妄想独身（Zabaniya） 枪兵（Servant Lancer） 使役者位阶第四阶，枪兵。 女性。 除了受主人之命，至少得与所有使役者进行一次试探性战斗外，还被强制施加了必须在其认为最难缠的强敌面前喝下「某种灵药」的令咒。 在初战中与剑兵交锋时，她就认为剑兵是最强的使役者，尽管犹豫却仍喝下灵药── 自称词：我（原文为私） 使役者位阶：第四阶 真名：？
结束-宝具：妄想独身（Zabaniya）枪兵（Serv

开始-使役者位阶：第三阶真名：？？？技能：？？？宝具：
行数 75-98
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 使役者位阶：第三阶 真名：？？？ 技能：？？？ 宝具：？？？ 第一卷 Little Lady ACT-1 光耀如你── 真诚，尊荣，仁慈。 那笑容彷佛晨光，柔和且灿烂。 崇善尚爱，笃信正义的──温柔的你。 尽管厌恶争战，拿起剑来却比任何人都还要强悍。 你将挥舞那辉煌之剑，斩除世上一切奸邪与罪孽。 ──宛若童话故事中的白马王子。 现实中没有王子。 再怎么找也只
结束-使役者位阶：第三阶真名：？？？技能：？？？宝具：

开始-没错，我们都知道。童话般的现实，必定存在于世上的
行数 99-125
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错，我们都知道。 童话般的现实，必定存在于世上的某个角落。 一点也没错── 我们全都知道。 这世上，光辉（你）确实存在。 这世上，命运（你）确实存在。 时而分离、时而相接，终究紧密依持。 斩开掩埋世界的黑。 身披苍蓝与白银，手持比世间万物都更加耀眼的光辉之剑。 ──你，来到了，我身边。 死者不能复生。 逝物无法复返。 无论有何奇迹， 唯有存于现下的事物得以
结束-没错，我们都知道。童话般的现实，必定存在于世上的

开始-属于以天使为职阶名的七名魔术师，与七骑使役者的战
行数 126-141
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 属于以天使为职阶名的七名魔术师，与七骑使役者的战争。 从前「死于非命」的英灵们，重获名为使役者的灵魂容器而重返现世，随主人魔术师齐聚一地，展开超乎人知的酷烈大战，杀至最后一骑。 魔术师与使役者，都为实现己愿而战。 时为西元一九九九年。 旧千禧年的终末。 在东方之极的应许之地──东京，最新一次的圣杯战争就要开始。 而此时此刻── 一骑使役者站在我面前。 具有苍
结束-属于以天使为职阶名的七名魔术师，与七骑使役者的战

开始-不懂你。不懂父亲。不懂圣杯战争具体上究竟有何意义
行数 142-161
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不懂你。 不懂父亲。 不懂圣杯战争具体上究竟有何意义。 不懂姊姊在做些什么。 姊姊── 爱歌姊姊。 他是个比谁都更耀眼的人。 在八年前的圣杯战争中，与你一同奋战的人。 当时的我相当幼小。直到现在，很多事已经记不清了；但有些事，我每次都能清楚回忆起来。 例如──对了。 姊姊，其实我一直都很── &#8224; 闭起的窗帘缝隙间，穿来刺眼的阳光。 就在窗外的树枝
结束-不懂你。不懂父亲。不懂圣杯战争具体上究竟有何意义

开始-（已经天亮了啊。）体温传遍了整个被窝，暖得刚刚好
行数 162-173
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （已经天亮了啊。） 体温传遍了整个被窝，暖得刚刚好。绫香并不否认自己对这感触有好感。惺忪之中，感受著这样的温暖在被窝里打滚。算起来，更偏向是喜欢那一边。 （闹钟，还没响……） 毛毯罩著头的绫香抱著几分期待，向置于枕边的数位闹钟伸手。伸出毛毯的右手，一把探进凉飕飕的空气中。对于这种感觉，绫香也算喜欢。 但喜欢归喜欢，冷还是冷。 闹钟马上就被拖进毛毯底下。 这个
结束-（已经天亮了啊。）体温传遍了整个被窝，暖得刚刚好

开始-「……刚刚好。」同时，按下停止闹铃的按钮。闹钟设
行数 174-187
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……刚刚好。」 同时，按下停止闹铃的按钮。 闹钟设定为上午六点十五分。 所以刚刚好，不能再待在床上了。 绫香扭动身子爬出毛毯，又扭动身子脱下睡衣。 早晨空气真的很冷。换穿的衣物，昨晚睡前就摺得整整齐齐地摆在书桌椅子上。绫香穿上它们的速度，比脱去睡衣时快了一些。 开始能自己穿衣服，是多久以前的事了呢？ 至少，在刚进小学时就会了。反过来说，她对于自己仍需要别人
结束-「……刚刚好。」同时，按下停止闹铃的按钮。闹钟设

开始-接下来，绫香一面盯著墙上时钟，一面快动作地梳头。
行数 188-199
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 接下来，绫香一面盯著墙上时钟，一面快动作地梳头。 头发不怎么长，很快就梳好了。没问题，「时间」来得及。不过还是有点惊险，心情有些著急。 （……还要作饭的话，就要更早起来了吧。） 虽然能够自己穿衣服了 对于厨房之事还是一窍不通，全都交给父亲处理。 基本上，绝大部分家事都是由父亲来做。即使偶尔会请帮佣来打扫，不过沙条家房子大，「不能进去的房间」又很多，到最后还是
结束-接下来，绫香一面盯著墙上时钟，一面快动作地梳头。

开始-走廊的空气比房间冻人得多了。呼出的每口气都是白色
行数 200-210
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 走廊的空气比房间冻人得多了。呼出的每口气都是白色的。 绫香呼温双手，走进洗手间，摆好父亲为她做的踏台，站到上面，用冷到连气温都不值一提的水洗脸。 早晨特有的恍惚感顿时消失。 残存的睡意也不知跑到哪里去，意识豁然开朗。 拿自己的毛巾擦乾脸上水滴后，绫香「嗯」地点头，看看镜子。见到湿透的浏海，才想到应该先用发夹夹好才对。镜中的自己，有张觉得伤脑筋的脸。 「不可以
结束-走廊的空气比房间冻人得多了。呼出的每口气都是白色

开始-什么味道呀？意识一角冒出这疑问的绫香，在走廊直直
行数 211-224
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 什么味道呀？意识一角冒出这疑问的绫香，在走廊直直前进。 走到底后，拐了个弯。 前往「植物园」。 从洗手间沿著走廊一直走，开启某扇门来到室外，再穿过联络走廊，进入底端的玻璃门后，绫香终于抵达植物园。听班上同学说「绫香的家好大」时，她都觉得还好。只有走在通往植物园的路上时，她才真的觉得很大。 与其说大，不如说宽敞。 不过，绫香不讨厌宽敞的家。 即使觉得步行距离让
结束-什么味道呀？意识一角冒出这疑问的绫香，在走廊直直

开始-很久以前，绫香曾问父亲：「为什么要叫植物园？」不
行数 225-235
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 很久以前，绫香曾问父亲：「为什么要叫植物园？」不过父亲没有回答，只是暧昧地点点头。因此绫香自己猜想，最先将这里称作植物园的也许不是父亲。 一定是母亲取的名。 若要分类，应是属于温室。 玻璃打造的墙与天花板，今天也纳入了充分的朝阳。 学校老师来家庭访问时，曾说那样能隔绝酸雨，对植物生长很重要，并称赞爸爸很能干之类的。然而绫香不懂建玻璃帷幕的原因是否真是如此，也
结束-很久以前，绫香曾问父亲：「为什么要叫植物园？」不

开始-平常这个时间，父亲总是在这里。上午六点半到七点半
行数 236-251
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 平常这个时间，父亲总是在这里。 上午六点半到七点半，这个早餐前的一小时，绫香都得向父亲学习黑魔术。 这就是绫香每天早上的日课。 然而，房里没有任何人。 「爸爸？」 可能只是暂时离开房间，人在植物园的其他角落吧。于是绫香再试著呼喊，等了一秒、两秒── 还是没人回答。 只有脚下几只鸽子咕噜咕噜叫著。 「不是叫你们啦……」 想想看。今天是爸爸不教黑魔术的日子吗？ 
结束-平常这个时间，父亲总是在这里。上午六点半到七点半

开始-──就要开始了。「然后……」──我们都非得参加不
行数 252-268
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──就要开始了。 「然后……」 ──我们都非得参加不可。 「呃……」 ──为了实现沙条家的悲愿。 ──不，那是成就我们魔术师的大愿而必须做的事。 「我以前不是说过，不要和鸽子说话吗，绫香？」 熟悉的声音。 绫香马上转向声音来处。 父亲瘦高的身影，就在植物园出入口的玻璃门边。闪耀的阳光，在他脸上拉出大片阴影，仰头望的绫香看不清其表情。 「爸爸……」 「不要对祭
结束-──就要开始了。「然后……」──我们都非得参加不

开始-「鸽子不能和人类对话，也不会对话。本来人是不会对
行数 269-282
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「鸽子不能和人类对话，也不会对话。本来人是不会对它们移情，但是你年纪小，很容易胡思乱想。」 「……」 「这也是为了你好啊，绫香。」 说过好多次了。 每天早上都被爸爸训的话，今天又重复一次。绫香自己也很希望能达到父亲的期待。 可是一见到这些鸽子这么亲近她，实在── 而且，对于遵照父亲的指示「动手」，她也确实感到抗拒。 「活祭在黑魔术之中是不可分割的一环。祭品的
结束-「鸽子不能和人类对话，也不会对话。本来人是不会对

开始-──咦？绫香没听懂父亲说了什么。过去每天早上，不
行数 283-297
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──咦？ 绫香没听懂父亲说了什么。 过去每天早上，不到早餐时间是绝对出不了植物园的。 绫香终于抬起头。 父亲没有面对她，视线朝向主屋。一时间，绫香看不出他在看哪里，方向大概是餐厅那边── 「吃早餐了。你今天早上就陪爱歌一下吧。」 来时一个人的走廊，归时两个人走。 绫香没问原因。 因为父亲的话必须绝对服从，所以绫香仅是「嗯」地应声点了个头。「回答的时候要说『是
结束-──咦？绫香没听懂父亲说了什么。过去每天早上，不

开始-然而──「爱歌她啊……」父亲难得开口了。头也不回
行数 298-317
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而── 「爱歌她啊……」 父亲难得开口了。 头也不回地说： 「在做早餐。不好意思，你就陪她一下。」 「姊姊？」 「你去陪她，应该比我还好吧。」 「？」 绫香不太懂父亲的意思。 又不禁歪了头。 早餐时间，绫香总是和父亲、姊姊三个人一起度过，因此姊姊出现在餐厅并不是什么怪事，但时间实在太早了。现在大概才刚过上午六点半不久。 「姊姊肚子饿了吗？」 绫香即使这么问
结束-然而──「爱歌她啊……」父亲难得开口了。头也不回

开始-绫香曾见过姊姊下厨几次。不过，那只有在父亲忙不过
行数 318-335
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绫香曾见过姊姊下厨几次。 不过，那只有在父亲忙不过来时才会发生，从来不曾主动要求。听父亲刚才的语气，好像是姊姊主动要求父亲让她下厨一样。 「姊姊自己说的？」 「对。」 「这样啊。」 坦然地，绫香点点头。 虽然觉得讶异，但不知为何，她也自然而然地认为── 姊姊主动想那么做，表示她想做出完美的菜肴。 因为── &#8224; 姊姊是个极为优秀的人。 可爱──不，
结束-绫香曾见过姊姊下厨几次。不过，那只有在父亲忙不过

开始-姊姊过去替爸爸下厨的每一次都与这次不同，有种因为
行数 336-348
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 姊姊过去替爸爸下厨的每一次都与这次不同，有种因为有必要才由她来准备的感觉。效率是很好，手脚是很快。 可是现在却是这么地──动作像真正的厨师一样俐落，姿态也像故事中的「妈妈」那么美丽。 和以前完全不同。 上次也很厉害，可是现在又不一样。 虽然都用「厉害」形容，可是意义上── 还是性质上？总之就是有那类的不同。 菜式种类也是如此。看，一眼就能看出不同。 上次是培
结束-姊姊过去替爸爸下厨的每一次都与这次不同，有种因为

开始-这个人为什么能这么美丽呢？学校里也有很多可爱的女
行数 349-367
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这个人为什么能这么美丽呢？ 学校里也有很多可爱的女生，可是全都和姊姊不一样── 「谢谢喔，绫香。呵呵，怎么突然发呆啊？」 「没有啦……」不知为何，不敢说「因为姊姊很漂亮」。 「是吗？」 美丽的爱歌姊姊。 姊姊彷佛是个高贵的公主，在变成城堡舞厅一部分的厨房里翩翩起舞。 并乐在其中地做了好多菜，看起来很开心。 我虽不记得妈妈的脸，可是我想，她还在世的时候是 也是
结束-这个人为什么能这么美丽呢？学校里也有很多可爱的女

开始-上次见到姊姊这么开心的表情，不知道是多久以前了。
行数 368-386
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 上次见到姊姊这么开心的表情，不知道是多久以前了。 无所不能的，我的姊姊。 无论是学校课业还是黑魔术都难不倒她，和数学题或黑魔术训练都不太行的我不一样，真的什么都做得到。 没错，无所不能。 不管面对鸽子。 或是猫咪。 都不会像我那样，站著动不了。 我之前以为，无所不能的姊姊大概不会有「成功的喜悦」或「尝试的快乐」之类的感觉。 可是我好像错了。 因为姊姊她做得这
结束-上次见到姊姊这么开心的表情，不知道是多久以前了。

开始-「看来沙瓦酱的小法术奏效喽。好，绫香喜欢就没问题
行数 387-407
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「看来沙瓦酱的小法术奏效喽。好，绫香喜欢就没问题了&#9834;」 「小法术？」 「那是能让菜变好吃的秘密小法术。比魔术还厉害哟。」 餐桌边传来喝咖啡的爸爸呛了一口的咳嗽声。 在我和姊姊关心前，爸爸先说了声：「没事。」 我想，爸爸应该是吓了一跳。因为姊姊的话。 魔术，小法术。 即使我很健忘，也记得爸爸的话。 因为，所谓的魔术真的存在。 也是我们的── 「呃，
结束-「看来沙瓦酱的小法术奏效喽。好，绫香喜欢就没问题

开始-就像真正的「魔法」。我不知道那究竟是怎样的东西，
行数 408-426
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就像真正的「魔法」。 我不知道那究竟是怎样的东西，但还是有那种想法。 「恋爱？」 「呵呵。绫香现在大概还不会懂，什么叫作恋爱的魔法吧。」 这么说之后── 姊姊看著我，窃声低语。 有如，在对我背后的某个人说话。 「比魔术师用的任何神秘都还要厉害喔。」 第一卷 Little Lady ACT-2 「──来，请用。」 少女背对代表早晨的光芒如是说道。 她站在东窗边
结束-就像真正的「魔法」。我不知道那究竟是怎样的东西，

开始-然而说起来，他并不是惯于取悦淑女的人。所以，他只
行数 427-444
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而说起来，他并不是惯于取悦淑女的人。 所以，他只是注视少女。 「谢谢。」 并简短应话。 深含怀感谢之意。 「那个……」少女举止腼腆地微笑著说：「因为我不清楚你的喜好，所以都是想到什么就做什么，量可能太多了点。」 「不会，我会满怀感激地吃光的。」 「不需要勉强啦，能吃多少算多少……」 含蓄回答的声音。 忽然间，逐渐细小。 就在少女视线焦点，从他身上瞥向餐桌那
结束-然而说起来，他并不是惯于取悦淑女的人。所以，他只

开始-蛋类。培根蛋、炒蛋、水波蛋，每一种都约有六人份。
行数 445-456
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 蛋类。培根蛋、炒蛋、水波蛋，每一种都约有六人份。顺道一提，水波蛋是盛在土司上，那也是六人份。 沙拉。以绿色为主，看起来赏心悦目，而这也约为六人份。 肉类。与厚实的白色菇蕈一起烘烤的香肠，同样是六人份。还有一整个以牛肉、牛内脏与菇类为馅的牛肾派。大概是刚出炉吧。切成六等份后，每片算是一人份。 牛奶燕麦粥也是六人份。以鳕鱼肉条和马铃薯炸成的菜，堆得又高又尖。 桃
结束-蛋类。培根蛋、炒蛋、水波蛋，每一种都约有六人份。

开始-这笑容虽是为了让少女安心，但事实上若只有这样的量
行数 457-468
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这笑容虽是为了让少女安心，但事实上若只有这样的量，对他来说真的不是问题。他所说的话就某方面而言也是事实。一旦上了战场，骑士就需要耗费庞大活力，所以自然有人认|为眼前有多少肉、薯类、酒就得吞下肚，有这样的气概才算是真骑士。 当然，凡事都有例外，也有限度。 浮现在他脑里，「围绕圆桌而席的骑士」中，也不是所有人都会同意这句话。 总之，至少他本身敢毫不迟疑地这么说：
结束-这笑容虽是为了让少女安心，但事实上若只有这样的量

开始-妖精和花朵的气息都回来了。嘴边，自然地漾著微笑。
行数 469-482
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 妖精和花朵的气息都回来了。 嘴边，自然地漾著微笑。 不仅是少女，他也是。 「跟你说……」 假如花儿也会开口说话，想必就是这种声音吧。 那音色美得使他这么想，甚至开始猜想，住在那妖精之国（亚法隆）的女孩们，是否也有这样的嗓音？ 「我对这个炸鱼柳和沙瓦酱特别有自信喔。因为不喜欢油炸的绫香都说好吃，一定真的很好吃。」 「嗯，那个尝起来特别香。」 「呵呵，很高兴你喜
结束-妖精和花朵的气息都回来了。嘴边，自然地漾著微笑。

开始-两人一问一答。这话更加深了少女的笑容。「太好了─
行数 483-496
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两人一问一答。 这话更加深了少女的笑容。 「太好了──」 她微微点头，发丝摇曳。 他也稍稍微笑，作为答覆。 说起来──他对「英国」一词相当陌生。 但少女的心意已充分传达，没有任何不足。 那些菜事实上也十分美味。每一道都和他所知的准备方式跟工法都不一样吧。想必经过长久岁月，让文化上发生了断层，或与异国文化混淆了。从送进口中的料理能感受到这样的时间差距。 这差距
结束-两人一问一答。这话更加深了少女的笑容。「太好了─

开始-「什么事？」少女再次叫出他的名字。他（剑兵）跟著
行数 497-516
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「什么事？」 少女再次叫出他的名字。 他（剑兵）跟著注视少女。 「我呀，今天早上发现一件事。不对，我应该是从一开始就知道了。」 少女「嗯」地点个头后说： 「简单来说，那就像做菜一样。」 在他问「跟什么一样」之前── 那樱色的唇。 已轻轻，语气没有任何变动。 理所当然至极地── 就像翻转酒杯，内容物就会洒出来一样。 「──就是『圣杯战争的做法』。」 &#822
结束-「什么事？」少女再次叫出他的名字。他（剑兵）跟著

开始-因为圣杯就只能实现一个愿望。相对地，参加圣杯战争
行数 517-531
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为圣杯就只能实现一个愿望。 相对地，参加圣杯战争的魔术师──「主人」共有七名。 非得消灭其他六名不可。 这场争斗的前提就是无法回避，务必作好准备。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 「我发现做菜和圣杯战争，从头到尾都是相同道理。」 少女继续说道。 爽朗而轻快── 维持著硕大的盛开花朵之美，没有一丝阴霾。 「如果遇到程序繁复的菜，动脑筋简化就好。像炖菜，
结束-因为圣杯就只能实现一个愿望。相对地，参加圣杯战争

开始-少女的天真。少女的纯洁。今天这桌早餐和圣杯战争，
行数 532-544
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女的天真。 少女的纯洁。 今天这桌早餐和圣杯战争，在她心中约为同等。 那是来自年轻人经验浅薄而自以为无所不能，还是不懂圣杯战争残酷真面目的无邪表现呢？又或者是，因为她拥有「压倒性的强大天赋」才说得出这种话？ 恐怕是后者吧。 毕竟她这么年轻就获选为主人了。 「再来就属事前准备了。我认为，为达成目标而未雨稠缪，对任何事都很重要。」 少女接著说。 在他的注视下。
结束-少女的天真。少女的纯洁。今天这桌早餐和圣杯战争，

开始-他的沉默只保持到少女说出那句话为止。不能不开口了
行数 545-559
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他的沉默只保持到少女说出那句话为止。 不能不开口了。而且，那不是为了向身为己主的魔术师提供战略或战术上的意见。 就只是── 再也听不下去了而已。 「爱歌。」 对于少女毫无矫饰的顺应态度。 彷佛不懂圣杯战争是一场厮杀。 彷佛已为除尽其他六人六骑下定决心──将不择手段。 对于必须在圣杯战争中存活到最后的魔术师而言，这其实也是理所当然。无论如何美化，其所作所为就只
结束-他的沉默只保持到少女说出那句话为止。不能不开口了

开始-也不想使用强制性的言语。毕竟他的主人不是别人，就
行数 560-576
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也不想使用强制性的言语。 毕竟他的主人不是别人，就是这名少女。 「但是，我们不该把无关的人卷进来。 尤其是幼小的人，或无力的人。」 他轻声对眼下的纯洁这么说。 有如在劝导一个年幼的孩子。 希望能至少让这美丽的女孩，不致选择踏上布满血腥的道路。 然而── 「我都是为了你喔，剑兵。」 少女的微笑，没有任何动摇。 沾染朝露的花朵，在轻柔凉风中摇曳生姿般的笑容仍在少
结束-也不想使用强制性的言语。毕竟他的主人不是别人，就

开始-「我一定会非常不忍心。而且──」袒露洋装底下的胸
行数 577-596
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我一定会非常不忍心。而且──」 袒露洋装底下的胸口。 露出雪白肌肤，与刻印其上的黑色纹路。 炽天使的七翼「令咒」。 「无论如何……我真的不想用这个。」 如此短短一句话。 却让他费了一番心神才明白其中含意。 一旦使役者之间全力交战，势必演变成得用上令咒中庞大的魔力才能化解的局面。这点，他当然也无法否定。 但少女却避讳这件事？ 为什么──他疑问的视线，让少女表
结束-「我一定会非常不忍心。而且──」袒露洋装底下的胸

开始-圣杯战争中，七名魔术师都会获得强力无比的武器。即
行数 597-611
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 圣杯战争中，七名魔术师都会获得强力无比的武器。 即七种七骑之英灵。 每个获得天使阶级的魔术师，各会获得一种一骑。 我等将其称为「使役者」。 那是超乎魔术神秘之物。 人所能梦见的最强幻想。 他们的力量，甚至绝不亚于能一次烧尽整座城市的现代兵器。 原本，魔术师水准的「神秘术士」不可能使役这些名留青史，缔造传说的伟大英雄于现代的化身。是圣杯所带来的莫大魔力，让魔术
结束-圣杯战争中，七名魔术师都会获得强力无比的武器。即

开始-（摘自某册陈旧笔记）&#8224;「你刚才说效率
行数 612-627
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 「你刚才说效率是吧？」 他再度对少女说话。 记忆并没有错。昨天，少女那同为魔术师的父亲，将现下所能预估的其他主人情资都告诉了他，他也将每一句话都深深刻入脑里。 魔术名门玲珑馆家，现任当家最有可能成为主人之一。其女儿与这名少女年纪相近，也曾经见过面。虽不知对方想法如何，但少女曾说她们的关系近似朋友。 整理记忆后，他小心翼翼
结束-（摘自某册陈旧笔记）&#8224;「你刚才说效率

开始-「对啊。」少女隐晦地点头后──又对他展露微笑：「
行数 628-650
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对啊。」 少女隐晦地点头后── 又对他展露微笑： 「只要是为了你，我什么都肯做。」 她没听进去。 听不进去。 少女应该听见他的劝戒，但对话前后接不起来。为什么？ 他知道自己胸中升起一股焦躁。 因此他加快步调，做出结论，先说出决定性的一句话。 那就是── 「杀人可不是好事啊，爱歌。」 「为什么？」 口吻，言语。 全伴随巨大冲击，锥入他心里。 那是把由文字与表
结束-「对啊。」少女隐晦地点头后──又对他展露微笑：「

开始-「想想与你共度早晨时光的家人，令尊、令妹。这是同
行数 651-670
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「想想与你共度早晨时光的家人，令尊、令妹。 这是同样的道理，玲珑馆的主人一定也不想──」 「你为什么要说这些话？」 ──微笑。 「我都决定好，要把圣杯让给你了耶。」 ──明眸。 「我要让你实现愿望，帮你拯救不列颠。」 ──甚至含带优美。 「为了你──」 ──在光辉中盛开的，一朵娇花。 「我什么都做得到，什么都肯做。」 ──没有其他动作。 ──少女，就只是灿烂
结束-「想想与你共度早晨时光的家人，令尊、令妹。这是同

开始-目击此情此景的人──并不存在。纵使有哪个人凑巧经
行数 671-684
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 目击此情此景的人──并不存在。 纵使有哪个人凑巧经过，常人视觉也难以掌握这个地方究竟发生了什么事。距JR池袋站一小段距离的摩天大楼群畔，深夜的都市阴影中，居然有两道不知是否映入眼中的人影──以常人的脑袋无法正确认知的超高速连连交锋。 就算能够看见，也几乎不会有人相信。 怎么可能发生这种事。 「不愧是第一阶的使役者。」 有声音响起。 有一方人影忽然停下脚步。 
结束-目击此情此景的人──并不存在。纵使有哪个人凑巧经

开始-「想必……」好一幅诡异的画面。就在池袋最大规模的
行数 685-697
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「想必……」 好一幅诡异的画面。 就在池袋最大规模的超高层大楼Sunshine City 60旁边。 才刚有几辆汽车经过的首都高速公路高架桥下。 一名身披钢甲的女子，手持如此长绝巨甚的「枪」。 「想必，是个赫赫有名的勇士。」 ──甚至还微笑著这么说。这有谁会相信呢？ &#8224; 原来如此，是枪。 想不到会见到如此壮观的枪。 圣杯会自动赋予使役者们大致上的
结束-「想必……」好一幅诡异的画面。就在池袋最大规模的

开始-真是重得可怕的枪，超乎人知。恐怕，少说也有一百公
行数 698-708
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 真是重得可怕的枪，超乎人知。 恐怕，少说也有一百公斤。 就算是连柄也由钢铁打造的大型枪也不会那么重。这么说来，这把尺寸与重量都极为异常的枪，并不是在物理规则下所制。确实是不负枪之英灵名号的武器。 「我明白了。」 内心的感叹──随声而出。 以身著银色与苍色的甲胄之姿。 他──剑兵，收退右足，将自身「剑」尖向后引。 那是他的常用「架势」之一。在现代战场上，早已失
结束-真是重得可怕的枪，超乎人知。恐怕，少说也有一百公

开始-与立于数阶前的台阶上，俯视著他的敌人对峙。是个与
行数 709-719
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 与立于数阶前的台阶上，俯视著他的敌人对峙。 是个与寂静夜晚相当匹配的女性。 留了一头在战场上只会造成负担的长发，展现她的自信与实力。 用枪的女人。修业时期，他也有个女枪兵朋友，但战法完全不同；就连铠甲装扮也与他想得起来的形象迥异。表示女人是异国的英灵，并非来自不列颠。 「你的巨枪也很了不起啊。第四阶的使役者，枪兵。」 「哎呀，被你发现了。」 「因为你的武器和
结束-与立于数阶前的台阶上，俯视著他的敌人对峙。是个与

开始-「看不见的武器，还真是棘手呢。」「我随时都接受你
行数 720-728
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「看不见的武器，还真是棘手呢。」 「我随时都接受你的投降。身为骑士，本来就不该对淑女刀剑相向。」 「你人真好。」 女子笑容不改： 「对我这么好，我可是会──」 女子动身了。不，是战士动身了。性别之分，在哪里会造成差异？又有怎样的差异？都没有。对方可是个英灵，是留在人们的记忆中，历经时间考验也依然留名于历史夹缝间的实体传说。对于这样的人物，性别没有一丁点意义。
结束-「看不见的武器，还真是棘手呢。」「我随时都接受你

开始-「很困扰的。」话声与攻击同时释放。就体感而言，几
行数 729-740
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「很困扰的。」 话声与攻击同时释放。 就体感而言，几乎是同时发动五次攻击。 回转速度提升至比极限更快的巨枪，五度袭来。 紧接著是五次金属声。枪兵同时击出的五连次枪，被剑兵以佩剑正面挡下。真正无法目视的剑身，将以超高速营造拟似隐形的五连击尽数弹开。如此超高速与超重量的即时对应，等同接连挡下连发枪弹的反物理行为，就是英灵──为求圣杯而战的使役者战斗的方式。 高速
结束-「很困扰的。」话声与攻击同时释放。就体感而言，几

开始-断续的巨「手」猛攻，断续的五连刺枪。剑兵时而闪躲
行数 741-749
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 断续的巨「手」猛攻，断续的五连刺枪。 剑兵时而闪躲，时而持剑格挡。整体上是向后移动。 回避、防御，每个动作都极为完美。冲击波就只是小小的余波，不必闪躲。 然而他没有攻击的动作。长柄武器攻击范围长，用的又是这种超高速连续攻击，攻击距离居劣势的剑自然难以反击。 但是，在闪过合计第七次五连击的那一瞬间── 「────！」 剑兵转守为攻。 同时五连击确实是惊人的招示
结束-断续的巨「手」猛攻，断续的五连刺枪。剑兵时而闪躲

开始-就在刃锋应声贯穿那看似以魔力锻造的胸甲的──前一
行数 750-764
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就在刃锋应声贯穿那看似以魔力锻造的胸甲的──前一刻。 火焰飞窜。 覆满剑兵的视野。 他没有畏缩，反而更用力握紧剑柄，刺出剑刃。 同时更向前推进，要一举贯穿敌人的心脏，但觉得手感薄弱。 定睛一看，枪兵的身影已大幅远离。 不是挥剑能及的距离，需要再次缩短间距。 「……真是难缠呢。」 枪兵声音中的笑意终于消失。 「这不算什么吧。你持续那么单调的攻击，我当然缠得起。
结束-就在刃锋应声贯穿那看似以魔力锻造的胸甲的──前一

开始-譬如──「好心人，好心的使役者，你对我这么好，我
行数 765-777
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 譬如── 「好心人，好心的使役者，你对我这么好，我可是会──」 像这样。 从某个地方，掏出怎么看都是魔术器物的小瓶子。 「很困扰的。」 充满小瓶子的血红色液体，被枪兵头一昂就全部饮尽。 视线，始终没有离开剑兵分毫。 &#8224; 丰岛区池袋，林立于Sunshine City 60附近的住商大楼之一。 应该不会有人的屋顶上。 时间已逾深夜，称作凌晨较为合适。
结束-譬如──「好心人，好心的使役者，你对我这么好，我

开始-该怎么形容呢。至少这一刻，剑兵找不到适合比喻的词
行数 778-793
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 该怎么形容呢。 至少这一刻，剑兵找不到适合比喻的词。 他来到「这个」事先约定的地点，注视少女的满面笑容。 「爱歌。」 并短短地呼唤少女的名字。 沙条爱歌。 他这使役者的主人，魔术师。 为取得圣杯而与他一同投身圣杯战争，独一无二的主人。 爱歌像在等剑兵过来般，秀气地坐在铺于屋顶一角的室外垫布上，身旁有个大篮子和保温瓶。 「刚刚好准时。你好厉害喔，剑兵。」 她从
结束-该怎么形容呢。至少这一刻，剑兵找不到适合比喻的词

开始-「害怕？」「因为，我觉得我会想再多出来几次嘛。」
行数 794-804
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「害怕？」 「因为，我觉得我会想再多出来几次嘛。」 「……那真的不太好。」 剑兵答出并无虚伪的感想。 尽管寒夜不足以打颤我身，一杯热红茶仍令人备感温暖。含一口润喉之余，我静静地思考该怎么劝戒言语如此荒唐的主人，且一时间开不了口。因为日前我亲身体会到，自己的话不一定能进入这位令人怜爱的主人心里。 ──他抱著如此心情。 「你还没吃晚餐吧？」爱歌打开身旁的野餐篮，
结束-「害怕？」「因为，我觉得我会想再多出来几次嘛。」

开始-「这样啊。」剑兵接过面包，大咬一口。好吃。这是以
行数 805-815
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这样啊。」 剑兵接过面包，大咬一口。好吃。 这是以两面都烤得微焦的土司，夹起其他馅料所组成的料理。最中央是烤鸡和起司，裹上莴苣与番茄，再以土司夹起。多汁的新鲜番茄与肉和起司非常对味。确实有种所有食材融为一体的感觉。 在他仍在世的时代，生菜是相当贵重的食物。 不过，在这个西元一九九一年的都市中，据说任谁都尝得到。 「……好吃吗？」 「好吃。」剑兵边嚼边点头。
结束-「这样啊。」剑兵接过面包，大咬一口。好吃。这是以

开始-「你……你这样……」奇怪，爱歌突然在慌张些什么？
行数 816-828
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你……你这样……」奇怪，爱歌突然在慌张些什么？ 「嗯？」咀嚼。嘴里塞满三明治的剑兵，不解地看著她。 「你……你这样，实在有点……」爱歌说得双颊泛红。 「嗯？」咀嚼。出声的同时，剑兵开始想尝尝旁边的米饭球。 「虽然我也觉得自己，可能有点……想太多了。」 爱歌的脸颊还是红通通的。 这样的她比较好。是的，他这么想。 像前不久。她对父亲报告今晚「作战计画」时的冷酷
结束-「你……你这样……」奇怪，爱歌突然在慌张些什么？

开始-即使此时此刻，这一瞬间，也是如此。圣杯战争早已开
行数 829-839
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使此时此刻，这一瞬间，也是如此。 圣杯战争早已开始。这是「史上第一次」大规模的魔术争斗，不是操纵神秘的魔术师们彼此厮杀，就是强大得连物理法则都要屈从的英灵们战得你死我活。然而，她却若无其事地说要独自外出，证明她的能力等，这样的行为实在过于危险。 更令人担忧的，是她对剑兵这使役者「过度保护」。 直到最后，爱歌都反对让剑兵外出。 日前，她父亲为她说明战略与战术
结束-即使此时此刻，这一瞬间，也是如此。圣杯战争早已开

开始-爱歌嘻嘻一笑，突然改变心意，提议今晚出外哨戒。说
行数 840-852
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱歌嘻嘻一笑，突然改变心意，提议今晚出外哨戒。 说穿了，就是监测其他主人与使役者深夜时的城区活动。爱歌与剑兵个别行动搜集情资，相约于凌晨在此会合。 剑兵当然反对这提议，但爱歌完全听不进去。 「我刚刚遇到一骑使役者，恐怕──」 剑兵咽下三明治，简短回报。 先前的战斗，胜杯战争首战的过程。 遭遇使役者职阶第四阶的枪兵，与其交手数回合后，她服用了某种药剂就毫不恋栈
结束-爱歌嘻嘻一笑，突然改变心意，提议今晚出外哨戒。说

开始-没什么好担心啦──爱歌又轻声笑著这么说。的确，剑
行数 853-861
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没什么好担心啦──爱歌又轻声笑著这么说。 的确，剑兵也知道这栋建筑物设下了魔法结界。他对魔术虽不敏锐，但使役者是依靠魔力得以维持形体，不难感应出自身所在地是否受魔力影响。这里有结界，且不是一朝一夕就能练就的简单结界，而是与拥有七翼令咒的第一级魔术师相衬的强力结界。 一般人或普通魔术师，别说到达屋顶，就连二楼也上不了。 可是使役者与魔术师不同，全都是强力英灵。
结束-没什么好担心啦──爱歌又轻声笑著这么说。的确，剑

开始-「嗯？」解决了？「不是消灭掉了的意思。总之，她已
行数 862-872
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯？」解决了？ 「不是消灭掉了的意思。总之，她已经不是敌人了。」 「不是敌人？那是什么意思？」 「因为我处理好了。」 轻描淡写地── 爱歌仍以花朵盛开般的灿烂表情这么说。 剎那间，剑兵暗自反刍她的话。 魔术师凭一己之身，解决了身为英灵的使役者？ 今晚感觉不到使役者特有的气息。圣杯给予的前提知识中──没错，剑兵脑中也灌输了对战使役者所需的常识。倘若与枪兵对战
结束-「嗯？」解决了？「不是消灭掉了的意思。总之，她已

开始-不过──「这里很安全，周围三公里以内都没有魔术师
行数 873-894
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过── 「这里很安全，周围三公里以内都没有魔术师或使役者。」 爱歌的眼神与言词中，感觉不到一丝虚假。 多么澄澈的瞳眸。 多么清澄的声音。 她的笑容可爱又惹人疼惜，并且── 「吶，剑兵……」 还有某种──热情。 「既然我一个人处理掉一骑使役者，可不可以──」 妖精的光辉。 娇花的明媚。 但妖精或花，都不会这样接近过来吧。 距离好近。 一回神，少女微染嫣红的脸
结束-不过──「这里很安全，周围三公里以内都没有魔术师

开始-轻轻地，在额头上。「那个，其实我也觉得……一开始
行数 895-911
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 轻轻地，在额头上。 「那个，其实我也觉得……一开始就嘴对嘴实在太快了，可是额头……不是啦，我很高兴，很高兴这样肌肤相亲，可是……可是我……这个……」 害羞、欢喜，面红耳赤而慌乱的少女。 就一名年少淑女而言，这模样真是可爱极了。 因为她的一举一动，都非常符合她的年纪。 ──她应该是个纯真的孩子。 ──这点无庸置疑。 剑兵忽然想到某种颜色。 那是白色。 仍未沾染
结束-轻轻地，在额头上。「那个，其实我也觉得……一开始

开始-「因为是东京嘛。嗯，听说玛丽小姐的传说只有东京有
行数 912-924
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「因为是东京嘛。嗯，听说玛丽小姐的传说只有东京有喔。」 「这样啊。」 「这是真的，只有东京才会发生这种事。」 「可是电视上都没有报导耶。」 「只是没有播出来而已啦。」 她们在聊什么呢？ 传说，只有东京，玛丽？玛丽小姐？ 那是沙条绫香听不太懂的话题。 她两手抓著营养午餐的椭圆面包，「啊嗯」地咬下一口，模糊地听著把桌子排在一起的两个女同学聊天内容。 今天的菜单是
结束-「因为是东京嘛。嗯，听说玛丽小姐的传说只有东京有

开始-再往面包咬一口。甜中带苦的橘子酱，让面包的味道和
行数 925-942
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 再往面包咬一口。 甜中带苦的橘子酱，让面包的味道和平时不同。 她并不讨厌，算是喜欢。 「你知道名字吗？」 「名字？」 「就是玛丽小姐的名字。不对，不是玛丽小姐，是传说的。」 「不知道不知道，什么名字啊？」 「她都是晚上十一点和人搭讪吧？」 「然后，那个人一定会死。」 「嗯。」 「所以，那叫作晚上十一点的死亡玛丽（Death Mary）。」 晚上十一点。 死亡
结束-再往面包咬一口。甜中带苦的橘子酱，让面包的味道和

开始-晚上十一点的死亡玛丽。绫香从半途集中注意力听下去
行数 943-959
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 晚上十一点的死亡玛丽。 绫香从半途集中注意力听下去。 她不会主动开口问。自己不常看电视也没上补习班，顶多每个月讨零用钱买本少女漫画杂志。平时，她就隐约觉得反正无论自己说什么，应该都很难跟同年纪的小学女生天南地北地聊开。 于是，她将嘴只用在吃饭上。咀嚼著。 只竖起耳朵，听她想要的资讯。 （嗯～～） 那是都市传说。 会对大人轻声搭讪的外国少女。 （女生。） 时间
结束-晚上十一点的死亡玛丽。绫香从半途集中注意力听下去

开始-绫香也听说过类似故事。马上就能想起来。例如去年第
行数 960-967
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绫香也听说过类似故事。 马上就能想起来。 例如去年第二学期，班上很流行「人面犬」的故事。 还有很多小孩子喜欢偷偷摸摸躲起来说的，同类型阴暗谣言。 像是学校怪谈，校园不可思议等。 这和那些一样吗？绫香茫然地想著。就是楼梯阶数变多变少，理科准备室的人体模型会自己走路，音乐教室的音乐家画像眼睛会转动，厕所里的女生之类的。跟学校无关的还有嘴巴裂开的女人，涂满紫色的镜
结束-绫香也听说过类似故事。马上就能想起来。例如去年第

开始-净问些谁喜欢谁什么的。或是讨厌谁、讨厌什么、害怕
行数 968-984
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 净问些谁喜欢谁什么的。 或是讨厌谁、讨厌什么、害怕什么，每个人问来问去都这些。 没有发动任何魔术，就只是手指摆在硬币上的某个人到处乱拖而已。 对了……绫香想起，当时邀她的就是这两个人。 爱聊天的两个人。 又很「胆小」的两个人。 「每个人都死啦……」 「就是啊。见过她的人都死了，没一个得救。」 「讨厌啦，好恐怖喔。」 看吧，又在喊怕了。 「看到镜子的人好像也会
结束-净问些谁喜欢谁什么的。或是讨厌谁、讨厌什么、害怕

开始-『欢迎来到死亡世界（Welcometothewo
行数 985-995
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『欢迎来到死亡世界（Welcome to the world of death）！』 一句以红色口红写成的英文。 惊叹号旁，还有个同样鲜红的唇印。 男性都是死在床上。 死因不明。没有外伤，莫名其妙地死了。 甚至上了新闻。 玛丽的目标全是成年男性，没有女性。听上补习班的女生说，她邻镇朋友的爸爸也是这样死的。 （根本不是学校的怪谈嘛。） 应该是大人的怪谈才对。 
结束-『欢迎来到死亡世界（Welcometothewo

开始-因为绫香已经知道太多了。升华为神秘的传说，固然具
行数 996-1015
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为绫香已经知道太多了。 升华为神秘的传说，固然具有某程度的力量。 然而小孩子间流传的都市传说，在各方面都不足为惧。 至少，她的父亲没说过人面犬是确实存在的神秘。 况且── （我爸爸才不怕那种东西。） 绫香喝著玻璃瓶装的牛奶，默默思考著。 父亲大多时候都在家里，就算出门也很少晚归，不用担心。 即使所谓的「玛丽小姐」不仅是小学女孩口耳间近似神秘的都市传说，而是
结束-因为绫香已经知道太多了。升华为神秘的传说，固然具

开始-想像中的怪兽。只在古老传说中提及的物种。我们将那
行数 1016-1033
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 想像中的怪兽。 只在古老传说中提及的物种。 我们将那些物种称为「幻想种」。 它们不属于已知生命，是由神秘直接化为实体而成，由低到高共分为魔兽、幻兽、神兽三阶。 魔兽水准的幻想种，常为魔术师操纵的对象。 也有改造其尸体的局部，作为魔术礼装使用的例子。 上述两种情形，不会发生在幻兽以上的幻想种。 要在现代见到它们几乎是不可能。 然而，使役者却能轻易打破这种「常识
结束-想像中的怪兽。只在古老传说中提及的物种。我们将那

开始-（摘自某册陈旧笔记）&#8224;放学后──绫香
行数 1034-1048
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 放学后── 绫香到家时，阳光已经西斜。 天色会暗得会这么早，一定是季节的关系。呼出的气开始变得和早上一样白，就是最好的证据。看得一清二楚。 感觉有点冷。 绫香对双手呼了口气。 与其这样吹，早上应该带双手套出门才对。她这么想。 「好冷喔。」 绫香停在门前抬头望。 这样看来，这个家的确很大。 住在附近的同学都把这里称作「豪宅
结束-（摘自某册陈旧笔记）&#8224;放学后──绫香

开始-大门没有上锁，然而单纯用手推是推不开的。父亲说是
行数 1049-1062
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 大门没有上锁，然而单纯用手推是推不开的。 父亲说是设了结界的缘故。原因也一并说明过。 记得是因为他必须参加某种大型的「魔术仪式」。他虽说上学本身不受影响，可以安心地去，可是同时也严厉吩咐，出入时必须谨慎小心。 于是，绫香做起父亲指示的步骤。 确定四下无人之后，说了几句话。 然后在门把边的金属零件上，照父亲教的方式划动指头，并不甚熟练地集聚魔力。没错，不甚熟练
结束-大门没有上锁，然而单纯用手推是推不开的。父亲说是

开始-尽管如此，她回家时还是会说那句话。那是她每天的习
行数 1063-1081
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管如此，她回家时还是会说那句话。 那是她每天的习惯。 自己回家时，说声「我回来了」。 有人回家时，说声「欢迎回家」。 「欢迎回家。」 没人迎接，所以今天也自己对自己说。 穿过前院，开启玄关门扉── 「？」 有种好香的味道？ 绫香自然地想起几天前那个早上，「该不会」的想法不胫而走。这股小麦粉的焦香味，昨天也闻过一次。那么只要到厨房，或许就能见到今早没见到的人
结束-尽管如此，她回家时还是会说那句话。那是她每天的习

开始-「呵呵，你猜猜看。」「是蛋糕吗？好香喔。」「哎呀
行数 1082-1101
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「呵呵，你猜猜看。」 「是蛋糕吗？好香喔。」 「哎呀，真可惜，不过还是有答对一半。」 她笑咪咪地这么说的模样，真的好美。 爱歌姊姊。 和几天前那早见到的一样，穿上围裙的她就像城堡里的公主一般。看，她今天也轻盈地跳著舞。 好像又看到，很久以前爸爸放给我看的，据说妈妈很喜欢的动画电影。 里面也有一个又唱又跳的公主。 她也是一个好美的人。 我彷佛就在那电影里。 我
结束-「呵呵，你猜猜看。」「是蛋糕吗？好香喔。」「哎呀

开始-「嗯。」我真的这么想。「像不列颠的公主吗？」「不
行数 1102-1116
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯。」我真的这么想。 「像不列颠的公主吗？」 「不列颠？」 「呵呵，没什么。如果真的像那样，姊姊会更开心喔。」 姊姊的笑容和几天前的早上一样。 闪闪动人。 好耀眼，彷佛真的在发光。 明明已经傍晚了，朝阳早就变成夕阳，都快沉了。 姊姊穿著围裙开心做菜，在厨房里转来转去，到处发光。不过她的手不曾偷懒，动作迅速确实。效率好，技术也棒。 她今天拿的不是菜刀，而是各
结束-「嗯。」我真的这么想。「像不列颠的公主吗？」「不

开始-我为该不该说「帮忙」感到犹豫。停留在刚才进得毫不
行数 1117-1134
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我为该不该说「帮忙」感到犹豫。 停留在刚才进得毫不迟疑的厨房门口。 我知道自己和万能的姊姊不同，不管做什么都一样。魔术、念书、帮忙做家事──都很平凡或更差劲，所以与其我去帮倒忙，说不定让姊姊一个人做还更快更好。 我这么想著。 支支吾吾了好久。 结果，姊姊看著自己手边做的事后，开口问我： 「可以帮我一点忙吗？」 好温柔的声音。 姊姊没有转头，看不见她是什么表情
结束-我为该不该说「帮忙」感到犹豫。停留在刚才进得毫不

开始-「喔，嗯。」「呵呵，小心别打破喽。拿完以后，把那
行数 1135-1153
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喔，嗯。」 「呵呵，小心别打破喽。拿完以后，把那张桌子收一收。」 说不定。 喔，不，不是说不定，应该是这样没错。 不只是拿盘子，还这样拿其他东西帮姊姊作菜，今天是有史以来第一次。爸爸交代过，我自己一个人不能碰炉子，有姊姊在才行，可是一直没有那种机会。 我── 第一次帮上姊姊的忙。 这样的想法，让我不禁变得更紧张。 因为，姊姊应该不需要别人帮忙。 「呃，那个
结束-「喔，嗯。」「呵呵，小心别打破喽。拿完以后，把那

开始-我还是没看见她的脸，不过能听见笑声。「喏，蛋来了
行数 1154-1170
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我还是没看见她的脸，不过能听见笑声。 「喏，蛋来了。」 「谢谢。蛋都很完整，你好棒喔。」 「没……没有啦。」只不过是拿两颗蛋过来就被夸赞，让我觉得自己有点可悲，忍不住低下头。 「再来……说到蛋嘛，对了。绫香，你喜欢吃荷包蛋吗？」 「咦？嗯，喜欢。」 「那太阳蛋和双面煎，你喜欢哪种。」 「太阳蛋……」 不小心脱口而出了。 其实我说谎。 不对，我没有那个意思。 
结束-我还是没看见她的脸，不过能听见笑声。「喏，蛋来了

开始-「唔，嗯。」「你要帮我试吃喔？」「嗯！」「呵呵，
行数 1171-1191
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唔，嗯。」 「你要帮我试吃喔？」 「嗯！」 「呵呵，很好吃喔。」 这么说之后。 姊姊又对我露出笑容。 好美的笑容。 闪闪发光，就像比植物园里任何一种花都还要美的花；又像图画书里那种既可爱又有气质的妖精，不是幻想种那种。不过，我还是觉得她最像城堡里的公主。 「呵呵。」 咦？ 姊姊的笑容和那天早上一样，但有一点点不同。 不只是开心，好像还有── 遇过某些「好事
结束-「唔，嗯。」「你要帮我试吃喔？」「嗯！」「呵呵，

开始-「哎呀，我有那种感觉吗？」「嗯。」「其实也没有好
行数 1192-1217
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哎呀，我有那种感觉吗？」 「嗯。」 「其实也没有好到哪里去啦。嗯～～」 姊姊食指点著唇想了想。 这样的小动作也好美，好令人向往。 「有一个有趣的动物，最近很亲近我。」 「动物？」 「对呀，动物。」 说完，姊姊微笑。 没有看我。 不知在看哪里。 奇怪的是── 我忽然觉得背上有种冷到极点，难以具体形容的怪异感觉窜上来。 让我打个哆嗦，不小心放开手里的东西。 摔
结束-「哎呀，我有那种感觉吗？」「嗯。」「其实也没有好

开始-他们的力量极其强大。如过去所述。别说斩铁断钢，更
行数 1218-1232
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他们的力量极其强大。 如过去所述。 别说斩铁断钢，更能劈天裂地。 他们的肉体是由魔力构成的暂用品，正确而言并非生物。 拥有酷似人类的外表，却不是人类。他们身怀远超越生物或人类的强韧与破坏力，是现界的活传说。 然而，他们并非万能。 因魔力才得以存在，以魔力为活动能源的他们，必须由身为其中一人的魔术师持续供给魔力才能保持现界状态。虽然正确而言，单凭人类魔术师的微
结束-他们的力量极其强大。如过去所述。别说斩铁断钢，更

开始-但很难发生完全没人的状况。夜间会有几个游民耐著寒
行数 1233-1248
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但很难发生完全没人的状况。 夜间会有几个游民耐著寒风，睡在群树投射的阴影下。 不让这里完全没人的寥寥人气，就是来自他们。 可是今晚，这里没有任何人的气息。 游民们居然全数消失无踪。 原因就不在这里多作解释。 总之，他们消失了。 取而代之的，是一道孤伶伶的人影。 肢体纤长而姣好。 与带来夜晚的黑相当合适。 那是个拥有年轻女孩外观的── 曲线俏丽，身段柔韧的女性
结束-但很难发生完全没人的状况。夜间会有几个游民耐著寒

开始-月光映出了她的容貌。贴附著一面骷髅。从耳际、下颚
行数 1249-1267
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 月光映出了她的容貌。 贴附著一面骷髅。 从耳际、下颚到颈部曲线来看，应该是有几分姿色；然而眼鼻周围却盖在抽象的骷髅面具底下，看不见实际长相。 女子缓缓向前行走。 走到深夜的新宿中央公园，与流入安大略湖的瀑布同名的壮丽水池前，并恭敬地低下头。 「呵呵，不用这么害怕啦。」 接著，有声音响起。 由少女的唇所织出的声音。 在女子面前的少女。 女子止步前，这里明明没有
结束-月光映出了她的容貌。贴附著一面骷髅。从耳际、下颚

开始-女子头也不抬地对少女这么说。这样的姿势表示她十二
行数 1268-1278
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 女子头也不抬地对少女这么说。 这样的姿势表示她十二分地明白，自己没资格面对这个头顶月光，背临水池的少女。女子已决定将自己的一切，奉献给这位绝对的主人。 向前伸出的头，即是献上性命也在所不惜之意。 「属下已经羞愧得恨不得当场把头割下来向您谢罪。」 「嗯──？」 「爱歌大人……」 「没关系啦，我一开始就知道会这样了。魔法师布置的『阵地』很强，要到他主人身边嘛──
结束-女子头也不抬地对少女这么说。这样的姿势表示她十二

开始-这令她嫉妒不已。不过，女子只是静静倾听。因为仅仅
行数 1279-1287
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这令她嫉妒不已。 不过，女子只是静静倾听。 因为仅仅是少女愿意对她说话，有幸听见那令人以为天使下凡的声音，对她已是非分的荣幸。 「……然后啊，我还做了司康饼。我觉得这次烤得很好，可是他那个人喔，明明吃了一大堆，感想却平淡得不得了，说来说去都是『好好吃、我很喜欢』之类的。虽然我一样很高兴，真的很高兴，可是那样……」那噘嘴生闷气的模样，就连女形妖灵（Jinn）【
结束-这令她嫉妒不已。不过，女子只是静静倾听。因为仅仅

开始-只要开口，满腔思绪即会泉涌而出。差别只在于，少女
行数 1288-1307
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只要开口，满腔思绪即会泉涌而出。 差别只在于，少女的唇肆无忌惮地织出一串串的字，而自己只能紧闭双唇，本质并无差异。对象是谁都好，就算是个人偶也无所谓。 反正，就只是诉说自身情怀而已。 尽管如此── 「对了，你的魔力还够吗？」 少女忽然这么问。 就像是问一头饥肠辘辘的瘦犬肚子饿不饿一般。 女子的唇不禁松开。 但她没有说话，默默递出手里的东西。 那是一枝口红。 
结束-只要开口，满腔思绪即会泉涌而出。差别只在于，少女

开始-千万铭记。（摘自某册陈旧笔记）&#8224;「看
行数 1308-1323
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 千万铭记。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 「看来是没问题，呵呵。」 少女接过口红。 对服侍她的女子微笑。 「你好棒喔，能把自己喂得这么饱。很好很好。」 并以白得彷若虚幻的手指温柔地「抚摸她」。 褪下兜帽，抚摸她的发、她的头。 女子的身躯不禁一摇。不，是震动。 不是因为寒冷。 不是因为恐惧。 是喜，是悦。获得触摸的感动，使她如此反应。 这名少女竟能如此
结束-千万铭记。（摘自某册陈旧笔记）&#8224;「看

开始-女子如此确信。这光辉灿烂的少女。独一无二，宛如悬
行数 1324-1345
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 女子如此确信。 这光辉灿烂的少女。 独一无二，宛如悬空皓月，撕裂应是绝对黑暗的夜。 是首位成为女子之真主，令她奉献一切，足以「依附的对象」。 女子不禁颤抖。 在其认定为唯一真主的少女抚摸下。 「好棒好棒喔。」 ──光是像这样让她抚摸。 「你真的好棒喔。」 ──就全身发烫，彷佛沸腾。 「好棒好漂亮，而且又很可爱。」 ──自从日前，在池袋与她相遇那晚至今。 「我
结束-女子如此确信。这光辉灿烂的少女。独一无二，宛如悬

开始-植物园苍郁茂盛的绿丛底下，水渐渐渗入土中。沙条绫
行数 1346-1361
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 植物园苍郁茂盛的绿丛底下，水渐渐渗入土中。 沙条绫香看著手和地面，轻吁一口气。白白的。太阳都快爬到最顶端了，空气依然冷冰冰。从一旁玻璃墙透来的阳光也感不到丝毫暖意。 平时做完晨间日课后，绫香都会替植物浇水。 今天时间有点晚。 今天……也晚了。 「该多做点功课吗……」 是否该再多做点魔术的功课呢？ 绫香这么想了一下。 但想了也没有答案。 她认为该做的事不只一项
结束-植物园苍郁茂盛的绿丛底下，水渐渐渗入土中。沙条绫

开始-在几步路的距离外游荡的几只鸽子，喉矓咕噜噜地发出
行数 1362-1372
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在几步路的距离外游荡的几只鸽子，喉矓咕噜噜地发出隐晦的声音，往这里窥探──的样子。窥探？真的吗？也许是错觉吧，鸽群似乎在绫香的动作或言语中期待著些什么。 「不行啦……」 绫香小声呢喃。 「刚才不是喂过了吗……」 回答她的是几个叫声和动作。 就像在说：「不知道，我没吃到。」还歪著头。 「呼……」绫香不禁叹息。都破戒和它们说话了，却得到这种反应，让绫香想不甘心也
结束-在几步路的距离外游荡的几只鸽子，喉矓咕噜噜地发出

开始-这不是技术好坏的问题──或者说，是自己「说不定会
行数 1373-1385
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这不是技术好坏的问题──或者说，是自己「说不定会出事」的坏预感灵验了。 一定是自己太笨手笨脚。 若非这样，那昨天真是太过粗心。 所以，今天不可以再失败。 无论笨拙还是粗心，人必须在失败中学习才行。父亲总是告诫绫香，必须意识到失败是成长的绝佳契机。他究竟说了多少次，自己又点头答是了多少次呢？ 不能疏忽。绫香两手抱紧浇水器，倒完最后一滴。 「嗯。」 然后点个头，
结束-这不是技术好坏的问题──或者说，是自己「说不定会

开始-过了一段时间，才发觉森林不会有水管或水龙头。「…
行数 1386-1403
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 过了一段时间，才发觉森林不会有水管或水龙头。 「……今天也没人吗……」 忽然间，有阵低语。 声音小得几乎要被逐渐填满浇水器的水声打消。 「爸爸……」 一早就不见人影。 昨天也一样。 「姊姊……」 昨天早餐上，姊姊爱歌又没露脸。 今早也一样。 「因为那是很重要的仪式吧。」 执行于这个东京的大规模魔术仪式。 据说，那是通往魔术师大愿之路。 不仅是沙条家，那从古至
结束-过了一段时间，才发觉森林不会有水管或水龙头。「…

开始-他这么说之后──「要休到什么时候啊……」昨天、今
行数 1404-1414
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他这么说之后── 「要休到什么时候啊……」 昨天、今天。 连续两天都没上小学。 一直待在家里。 因为父亲吩咐，不能踏出大门半步。 问他为什么，他却说了一堆因为战况趋势比想像中更加混乱，有参加者退出，必须提防刺客，玲珑馆似乎已经发觉等，很多听不懂的「自言自语」，没有清楚回答绫香。 虽然觉得奇怪，绫香仍然「嗯」了一声就听从父亲的要求。 也不是第一次向学校请假了。
结束-他这么说之后──「要休到什么时候啊……」昨天、今

开始-真正发烧或感冒而请病假时，班上同学会替她送讲义过
行数 1415-1425
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 真正发烧或感冒而请病假时，班上同学会替她送讲义过来，或是找几个好朋友一起来看病；但因为魔术练太久而请假时，谁也不会出现。然而隔天进教室时，班上同学还是会问她「有没有好一点？」就像发烧或感冒时一样。 该不会是用了魔法的缘故吧？ 到底是为什么呢？ 搞不清楚。想直接问，父亲又不在。 到了晨间日课时间也见不到他。昨天和今天都是。 早餐在冰箱，午、晚餐自己微波冷冻食品
结束-真正发烧或感冒而请病假时，班上同学会替她送讲义过

开始-可是见不到同班同学，又觉得有点寂寞。见不到父亲和
行数 1426-1446
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是见不到同班同学，又觉得有点寂寞。 见不到父亲和姊姊也很寂寞。 请假不上学、父亲或姊姊因某些理由出远门都不是第一次了。尤其是父亲，其实常为「工作」离家好几天。 但同时发生就很稀奇了。 向学校请假，独自待在看不见任何人的家里。 平常在日课后就要替植物园快快浇完的水，像这样慢吞吞地一直弄到中午也不会捱骂。因为家里只有自己一个人，不会惹任何人生气。 「……圣杯战
结束-可是见不到同班同学，又觉得有点寂寞。见不到父亲和

开始-父亲居然会自言自语。在那次之前，一次也不曾见过。
行数 1447-1465
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 父亲居然会自言自语。 在那次之前，一次也不曾见过。 &#8224; 圣杯战争。 是一场厮杀。 成为主人的魔术师，将活在生命威胁之下。 非得驱使魔术奥秘，活用使役者，生存到最后不可。 圣杯战争的「落败」条件共有两项。 一是丧失自身生命。 一是丧失使役者。 即使能维持自身生命，一旦失去使役者，也就失去了争夺圣杯的权利。 但是失去自己的使役者也不能松懈。若不立刻向
结束-父亲居然会自言自语。在那次之前，一次也不曾见过。

开始-不过，当圣杯战争来到中盘。各个主人很可能已经掌握
行数 1466-1481
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，当圣杯战争来到中盘。 各个主人很可能已经掌握其他主人的底细，这方法将会失效。 攻守必须兼顾。 同时守住家系血脉。 儿子也好，女儿也罢。 延续魔术研究，延续魔术回路，保护自身家系的继承者。 若情势所逼── 也要勇于使用陷阱。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 东京西部，奥多摩山区中。 远离登山道的林缝间，发生了一场谁也没看见的死斗。不，正确来说，这情
结束-不过，当圣杯战争来到中盘。各个主人很可能已经掌握

开始-人类为夺取敌对之徒性命而使用的道具之一。拉紧弓弦
行数 1482-1491
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 人类为夺取敌对之徒性命而使用的道具之一。 拉紧弓弦，击出架于弓上的箭，刺穿远距离外的目标，将其杀害。 一呼一吸之间，就有二十发之多。 那不是寻常的招式。说穿了，施展这种攻击的绝非常人，必定和剑兵一样，是超乎人知的人物。称他们为神秘最极致的一端或许也不为过。那是使役者所使出，甚至抹杀物理法则的慑人绝技；其放出的箭矢伴随超乎常理的速度与威力，刨削著奥多摩山区。 
结束-人类为夺取敌对之徒性命而使用的道具之一。拉紧弓弦

开始-纵然他拥有极为敏锐的视觉，却也看不见射手（弓兵）
行数 1492-1499
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 纵然他拥有极为敏锐的视觉，却也看不见射手（弓兵）的身影。 由箭矢来向，固然容易判断射手位置；但射手似乎是在山中高速移动的同时对剑兵连续放箭，每次射击都来自不同方位。 「……他和崔斯坦阁下交手，不晓得是谁胜谁负。」 挡下几次射击后，剑兵短暂喘息。 并稍稍回想曾与他齐聚圆桌的一名骑士的名字与形影。 那名能够自在运使多种武器的「骑士」当然也优于弓术；在猎场展示的「
结束-纵然他拥有极为敏锐的视觉，却也看不见射手（弓兵）

开始-让自己成为单纯的战斗机器，为此役带来胜利。那就是
行数 1500-1518
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 让自己成为单纯的战斗机器，为此役带来胜利。 那就是自己的使命。 那就是挥剑迎战的意义。 『要是觉得危险，就马上逃走。』 不久前，爱歌这么说。 剑兵记得清清楚楚。 『你只要替我拖住弓兵就行了。』 踏入山林之前。 剑兵的少女主人这么说之后，沉下脸来。 宝石般通透的苍蓝眼眸盈盈含光，美鼹脸庞乍显悲色。 少女对自己无法守住「不想让你受伤」这句话深感忧虑。但是，剑兵丝
结束-让自己成为单纯的战斗机器，为此役带来胜利。那就是

开始-而位置是停留于山坡一处，持续应付对手的射击。面对
行数 1519-1541
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而位置是停留于山坡一处，持续应付对手的射击。 面对间隔几秒袭来的钢矢阵仗。 不惊不险地闪躲、弹挡。 当身体已习惯回避与防御时，箭矢忽然停了。等了几秒也不见下一击到来。难道对方放弃以目前距离进攻？不，应该不会有这种事。使役者特有的气息仍在这山中浓烈弥漫。 于是剑兵保持架势，毫不怠慢地等待。 不久── 天空染成一片漆黑。 那并不是凭空冒出了一朵黑色雨云。 而是几
结束-而位置是停留于山坡一处，持续应付对手的射击。面对

开始-「……&#9834;」还哼著歌呢。会是来上山野餐
行数 1542-1565
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……&#9834;」 还哼著歌呢。 会是来上山野餐的普通人吗？ 在这冷风飕飕，呼气直冒白烟的时节？ 我很明白，外表并不能作为评断一名魔术师的基准。 但是，「她只是个少女」的事实使我的心隐隐作痛。 更令人在意的是── 她的表情，与她哼出的旋律。 恬静，优美。 散发强烈的天真无邪。 全身上下都如此引人疼惜的女孩，会是这场「厮杀」的参与者吗？ 在这圣杯战争── 
结束-「……&#9834;」还哼著歌呢。会是来上山野餐

开始-但我却动不了。唇、脚，甚至眼皮都不听使唤。全身动
行数 1566-1592
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但我却动不了。 唇、脚，甚至眼皮都不听使唤。 全身动弹不得。 问「为什么」，会是一个愚蠢的问题吗？ 「谢谢。」 樱色唇瓣再度织出言语。 谢谢。 少女为何向我道谢？ 她正在对我说话，无庸置疑。 我却不懂她的意思。 谢谢。 谢什么？ 「你给了我和他出外野餐的机会，我真的很高兴。」 他── 是指剑兵吗？ 野餐？她在说什么？ 「可是……」 少女表情忽然乌云密布。 可
结束-但我却动不了。唇、脚，甚至眼皮都不听使唤。全身动

开始-父亲到厨房来了。绫香见到父亲出现在视线里，不禁张
行数 1593-1608
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 父亲到厨房来了。 绫香见到父亲出现在视线里，不禁张大了嘴。 因为她以为父亲根本不在家。还是说，自己只是没发现他开门回家？姊姊也是吗？那么，应该是单独待在不能进去的房间的「那个人」，说不定也── 「爱歌不在家，我等等也要出去。」 「是喔……」 既然这样，就不用准备两份焗烤面了吧。 绫香这么想著点了头。 「有乖乖做功课吗？」 绫香不懂父亲说的是哪种功课。 学校的
结束-父亲到厨房来了。绫香见到父亲出现在视线里，不禁张

开始-什么也没有多讲。「现在才吃午餐，也太晩了吧。」「
行数 1609-1626
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 什么也没有多讲。 「现在才吃午餐，也太晩了吧。」 「嗯。」 「我不是有写纸条，交代你要准时吃饭吗？」 「对不起，我忘记吃了……」 绫香在这里也撒了谎。 其实，她想等父亲或姊姊回家再一起吃。 因为一个人吃微波食品，一点也不好吃。 等到再长大一点，可以做更多家事，连做菜也没问题之后，一个人吃饭会比较好吃吗？ 「你去摆盘子。」 「咦？」 「回答要说『是』，绫香。」
结束-什么也没有多讲。「现在才吃午餐，也太晩了吧。」「

开始-两个人一起吃，味道──并没有什么差别。和昨天午、
行数 1627-1640
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两个人一起吃，味道── 并没有什么差别。 和昨天午、晚餐一样，就是冷冻食品。 「姊姊呢？」 绫香吞进一口面，嚼了嚼后咽下去。 接著小声地，怯怯地这么问，但没有得到回答。餐厅静悄悄的。 抬起盯著焗烤面的眼后，发现父亲表情有点怪异。 脸上布满平时没见过的表情，看著绫香。 「爸爸？」 怎么了？ 从没看过父亲这样的脸。 眼睛深处好像还有另外一个人，感觉很诡异。表情、
结束-两个人一起吃，味道──并没有什么差别。和昨天午、

开始-「嗯。」后面那房间──果然有人。得到了一些解答的
行数 1641-1657
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯。」 后面那房间──果然有人。 得到了一些解答的绫香点点头。 不能进去的房间之一──后面那间房里一定「有人」。绫香会这么想，是因为她就是有这种感觉。起初她还没发现，直到几天前深夜起床上厕所时，发现走廊上有人影掠过。 那背影的身材，与父亲和姊姊都不同。 但他不认为是小偷。感觉对方不是那种坏人。 （会是和圣杯战争有关的人吗？客人？） 绫香很想问。 那个人是谁
结束-「嗯。」后面那房间──果然有人。得到了一些解答的

开始-假装转头回去看焗烤面，眼里仍窥视著父亲的反应。窥
行数 1658-1665
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 假装转头回去看焗烤面，眼里仍窥视著父亲的反应。 窥视他表情和眼里的感觉。不行，还是很奇怪。 「这个嘛……算了，没什么。爱歌不会有问题，她即使面临这成就大愿的仪式也没发生任何问题，你不用担心。」 「这……这样啊……」 「会有什么问题呢……」 父亲似乎还想说些什么。 可是他没有继续说下去。至少，没有对绫香说。 「问题？她怎么会有问题，简直顺利过头了。什么都心想事
结束-假装转头回去看焗烤面，眼里仍窥视著父亲的反应。窥

开始-绫香完全听不懂父亲在说些什么。那全是父亲的自言自
行数 1666-1691
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绫香完全听不懂父亲在说些什么。 那全是父亲的自言自语。 她实在不想听。 因为无视眼前家人，不停念念有词的父亲，感觉真的── ──无比诡异。 &#8224; 我喜欢爸爸。 非常喜欢。 直到今天，我都觉得爸爸应该也很喜欢我。 不对。 现在也是这么想。 现在的我也好喜欢爸爸。 只是觉得有点可怕。 就只有这样。 嗯，就只有这样。 所以，我要等他恢复正常。 等他不再自
结束-绫香完全听不懂父亲在说些什么。那全是父亲的自言自

开始-「我们去植物园。绫香，我有些话想早点跟你说。」什
行数 1692-1710
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我们去植物园。绫香，我有些话想早点跟你说。」 什么话？ 我歪起头试著问：「要说什么？」 爸爸牵起我的手就离开餐厅了。 我们一起走过走廊。 咦？咦？ 爸爸像这样跟我手牵手是非常难得的事。印象中，在很小很小的时候，爸爸还会牵我的手，但至少上小学以后就再也没牵过了。 我们一直走到底，开门来到室外。 走过穿廊，打开另一端的玻璃门，到达目的地。 植物园。 几乎耗掉我
结束-「我们去植物园。绫香，我有些话想早点跟你说。」什

开始-和他的话一样，我也不太懂爸爸的表情。因为天上云很
行数 1711-1733
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 和他的话一样，我也不太懂爸爸的表情。 因为天上云很多，但还很亮，爸爸背对穿过玻璃天花板的光，脸黑黑地看不清楚。 「我一直没告诉你，其实这里的每个角落都是妈妈打造的。」 「这……这样啊。」我就知道，果然不是爸爸。 「对，这都是『为了你』。」 「咦……」 我不禁歪了头。 我一直以为这里── 植物园，是为了学习魔术而建立的地方。 为了沙条家的魔术。 因此，当然也是
结束-和他的话一样，我也不太懂爸爸的表情。因为天上云很

开始-妈妈的事。还有，「我的事」。我「嗯」地点头了不晓
行数 1734-1755
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 妈妈的事。 还有，「我的事」。 我「嗯」地点头了不晓得多少次，不过还是不太懂爸爸的意思。 可是，尽管如此。 我还是明白。 爸爸……变得有点可怕的爸爸── 其实一点也没变。 我相信，他很快就会…… 等那个重要的仪式结束以后，他一定会真正变回原来的爸爸。 &#8224; 「离弦的箭，是不会回来的。 抽箭上弓，拉紧弦射出去，岂有挽回的余地。」 弓兵（Archer）
结束-妈妈的事。还有，「我的事」。我「嗯」地点头了不晓

开始-胸中熊熊火焰，烧得她焦躁难耐。&#8224;「我
行数 1756-1779
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 胸中熊熊火焰，烧得她焦躁难耐。 &#8224; 「我的主人，这一切的一切都是为了您……」 刺客喑自呓语。 今晚，也不断地跳著死亡之舞。 &#8224; 「哈哈！逃吧，跑吧，跳吧！ 尽量挣扎！哭吧，叫吧！ 你们三骑，全都注定被余之神光烧得尸骨无存！」 「王」高声呼喊。 镇坐于飘浮月夜的金船，以如同阳光的炙热烧灼地面。 箭已离弦。 死战，早已趋近白热化。 大圣杯
结束-胸中熊熊火焰，烧得她焦躁难耐。&#8224;「我

开始-这也是没办法的事。因为自己和姊姊不一样。特别的姊
行数 1780-1793
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这也是没办法的事。 因为自己和姊姊不一样。 特别的姊姊。 美丽的姊姊。 姊姊──沙条爱歌。 光是沿走廊走到玄关的这条路，对，就和绫香完全不一样。 窗户射进的朝阳，闪亮亮地洒在灿烂的姊姊全身，使她宛如童话中的公主、妖精，或是更为尊贵的「某个人物」。就连上小学前，父亲替绫香读过好几次的那本图画书里，也找不到那么耀眼的人，她自己看的外国动画电影也没有。 和自己实在
结束-这也是没办法的事。因为自己和姊姊不一样。特别的姊

开始-──就连一种黒魔术也熟练不了的自己。父亲曾说姊姊
行数 1794-1802
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──就连一种黒魔术也熟练不了的自己。 父亲曾说姊姊在八岁，和自己相同年纪时，已至少精通了两种系统的魔术。 这让绫香听得双眼满是憧憬，脱口说出：「我也可以吗？」忘记是去年，还是前一阵子的事了。结果父亲默默摇头告诉她：「那是特例，你就专心钻研沙条家的黑魔术吧。」 起初，绫香还质疑自己说不定是个天生差人一等的孩子。 每当她这么想，总会变得沮丧、悲伤、惭愧、失眠，失
结束-──就连一种黒魔术也熟练不了的自己。父亲曾说姊姊

开始-这就是普通人，一个平凡魔术师的人生典型。──无论
行数 1803-1817
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这就是普通人，一个平凡魔术师的人生典型。 ──无论再怎么企求。 ──我也绝不可能达到姊姊那般的成就。 绝不可能。 结局早已注定，无可奈何。 那样想不是一件好事。 所以，绫香今早也没有那种念头。 姊姊就是如此美丽、耀眼。即使见到沙条爱歌这般沐浴在闪亮阳光下，优美地舞动著穿过走廊的人形光辉，爱歌也绝对没有「希望能变成那样，好想成为迷人的女性」之类的念头，想也不敢
结束-这就是普通人，一个平凡魔术师的人生典型。──无论

开始-让她自然地开了口。声音、话语，细小但顺畅地流出唇
行数 1818-1833
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 让她自然地开了口。 声音、话语，细小但顺畅地流出唇间。 「姊姊，你要走啦……」 「呵呵，怎么了吗？」 轻飘飘地，姊姊转过身来。 那背对沙条家玄关大木门的身影，彷佛是个即将前往充满神秘奇妙事物的怪异世界（Wonderland）旅行的童话故事女主角（Alice）。 姊姊侧著头，继续说话。 声音如风铃般优美。 「绫香，你不是小学生了吗，一个人还会怕寂寞呀？」 「…
结束-让她自然地开了口。声音、话语，细小但顺畅地流出唇

开始-家里某个地方，有姊姊、有爸爸，还有另一个没见过的
行数 1834-1848
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 家里某个地方，有姊姊、有爸爸，还有另一个没见过的人，跟家里完全没有人，一个人看家，感觉还是不太一样。 该怎么说才好呢…… 绫香仰头看著姊姊，默不出声。 纵然独自看家很寂寞，绫香也说不出「留下来陪我」。 因为这是不应该的事。姊姊出门是为了进行重要的仪式，怎能因为寂寞就留住她？ 「我很高兴你这么『亲近』我喔，绫香。很好很好。」 姊姊伸出手，抚摸绫香的头。 「好棒
结束-家里某个地方，有姊姊、有爸爸，还有另一个没见过的

开始-──看，简直就是个公主。「也就是，恋爱的心情。」
行数 1849-1865
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──看，简直就是个公主。 「也就是，恋爱的心情。」 ──这么说的姊姊，比任何人或任何事物都还要美丽。 「在那一刻，世界就会开始以你为中心绕行喔。」 思慕某个人，恋爱。 绫香认为，姊姊说了很棒的话。 从如此光彩夺目的姊姊唇间发出的声音、言语，比窗口透来的明亮阳光不知耀眼多少倍。啊啊，太神奇了。绫香为之倾倒。在那言语和微笑的光辉震慑下，她没有任何其他思考或想法。
结束-──看，简直就是个公主。「也就是，恋爱的心情。」

开始-姊姊全身散发著闪亮光辉这么说。若是平时，自己只会
行数 1866-1883
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 姊姊全身散发著闪亮光辉这么说。 若是平时，自己只会看得出神。 但不知为何，总觉得有团难以言喻的灰色雾霭，在胸中缓缓旋绕起来。为什么会别开目光呢？是如此灿烂的姊姊，全身上下都太过耀眼，还是因为其他感觉？ 绫香无从分辨。 面对如此光辉四射的人，「为何会感到不安」呢？ 奉献，生命。没错，因为她说了这种话？ 「姊姊……」 ──绫香低著头，吞吐地问。 「你不会……死掉
结束-姊姊全身散发著闪亮光辉这么说。若是平时，自己只会

开始-没有发现──「不会。我想，不要见面应该对你比较好
行数 1884-1904
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没有发现── 「不会。我想，不要见面应该对你比较好。」 ──那优美的韵色、音调、声律。 「但话说回来……」 ──那神秘缭绕的声音。 「既然你这么亲近我……」 ──每句话都彷佛向她温柔拥来的姊姊── 「要是我哪天改变心意，可以让你『派上用场』。」 ──究竟是作何表情。 直到最后。 沙条绫香都没发现。 至少这天，这早，这时。 仍旧「没能发现」。 &#8224; 
结束-没有发现──「不会。我想，不要见面应该对你比较好

开始-落败：绝大多数情况下，伴随著魔术师的死亡。请参照
行数 1905-1927
时间 近似：第一次圣杯战争
每段剧情 落败： 绝大多数情况下，伴随著魔术师的死亡。 请参照别项记述。 弃权： 向圣堂教会派出的监察者宣告弃权后，始得成立。 请参照别项记述。 落败或弃权之结果： 万一，发生主人人数减至零的状况。 将导致「无人胜出」之结局。 没有任何人得以成就我等大愿，只能等待机会再次降临。 然而── （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 那是，记忆。 最后一次见到那个人的，沙条绫
结束-落败：绝大多数情况下，伴随著魔术师的死亡。请参照

开始-但是，其中仍有清楚记得的部分。看，就算我不愿想起
行数 1928-1949
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是，其中仍有清楚记得的部分。 看，就算我不愿想起，它也会擅自冒出来。 坠入睡眠后，还会梦见它。 啊啊，能不作梦该有多好。 这是一个无法实现的小小心愿。 无情的睡神，总会像这样强迫我回顾这些记忆的碎片。 最先是八年前那一早的记忆。 姊姊（那个人）与我的别离。 最后是八年前那结局的记忆。 爱歌姊姊与我，真正别离的瞬间。 ──在阴暗、漆黑的东京地下深处。 立体魔
结束-但是，其中仍有清楚记得的部分。看，就算我不愿想起

开始-那是我熟悉的声音。「毕竟凡人就只有这点利用价值嘛
行数 1950-1977
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是我熟悉的声音。 「毕竟凡人就只有这点利用价值嘛。」 那一定是……爸爸的声音。 「──这是什么意思！」 爸爸的叫声。讨厌，不要啊，爸爸。 「你这凡人！凡人！凡人……！」 不要。为什么要说这种话？ 「我选你真是犯了大错。」 为什么要那样大叫？ 爸爸。 放开我。很痛。不要，不要。 我也会掉下去吗？掉进那里？ 后来，我的意识带著绝望变得一片漆黑。 骤然一转── 
结束-那是我熟悉的声音。「毕竟凡人就只有这点利用价值嘛

开始-血──喷到脸上的，是姊姊的血。就站在我面前的姊姊
行数 1978-1996
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 血── 喷到脸上的，是姊姊的血。 就站在我面前的姊姊。 无比美丽、无比耀眼，像公主一样的你。 胸口──刺出了某种东西。 那是，连同美丽黑翼图案贯穿胸膛的──黄金之刃。 「某人」的剑，从背后贯穿了爱歌姊姊。 也就是说，喷到我脸上的是，啊啊── 是姊姊的── &#8224; 闭起的窗帘缝隙间，穿来刺眼的阳光。 就在窗外的树枝上，鸟儿们吱吱喳喳地报时。 是早晨的气
结束-血──喷到脸上的，是姊姊的血。就站在我面前的姊姊

开始-绫香在心中嘟哝之余，向置于枕边的数位闹钟伸手。伸
行数 1997-2006
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绫香在心中嘟哝之余，向置于枕边的数位闹钟伸手。伸出毛毯的右手，一把探进凉飕飕的空气中。对于这种感觉，绫香也算喜欢。没错，传遍体温的被窝触感、朝阳和鸟啭，都一样属于喜欢的那一边。 但喜欢归喜欢，冷还是冷。 尽管一把拉起毛毯盖住头，她还是忍下了睡回笼觉的欲望。 接著将数位闹钟拉到眼前。即使在日常生活中，不戴眼镜也不会造成太大困扰，但这双八年来视力恶化了不少的眼晴
结束-绫香在心中嘟哝之余，向置于枕边的数位闹钟伸手。伸

开始-绫香呢喃著按下停止闹铃的按钮。闹钟设定为上午六点
行数 2007-2019
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绫香呢喃著按下停止闹铃的按钮。 闹钟设定为上午六点〇分。 所以刚刚好，必须尽快下床。 绫香扭动身子爬出毛毯，又扭动身子脱下睡衣。 穿上昨晚睡前就准备好的高中制服，戴起摆在书桌上的眼镜，在衣柜边的穿衣镜前梳理头发。头发不怎么长，很快就梳好了。没问题，至少不会影响早餐时间。 每口气都是白色的。 走廊的空气比房间冻人得多了。 绫香快步走进洗手间，用冷到连气温都不值
结束-绫香呢喃著按下停止闹铃的按钮。闹钟设定为上午六点

开始-喃喃这么说之后，转回镜面。理所当然地，自己的模样
行数 2020-2035
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 喃喃这么说之后，转回镜面。 理所当然地，自己的模样就映在那里。 浏海没有淋湿的，十六岁的自己。 和「那个人」实在不像。说得更明白一点── 「好平凡的脸。」 言语自然流泄而出。 戴眼镜的女孩──镜子里的，就只是个随处可见的不起眼女孩。 唯一可能接近那个人的部位，是照了光就会发亮的澄澈眼晴。但在眼镜镜片的遮掩下，散发不了任何魅力。绫香不禁这么想。 这张脸，算不进
结束-喃喃这么说之后，转回镜面。理所当然地，自己的模样

开始-绫香以昨天贴上OK绷的手指从冰箱取出几种蔬菜，握
行数 2036-2047
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绫香以昨天贴上OK绷的手指从冰箱取出几种蔬菜，握起菜刀，从番茄开始咚咚咚地切起。 绫香认为，自己就只有切菜的手艺比小时候好。 不同的切法会造成不同的口感，与可口与否有直接关连。上了小学高年级以后，她开始注意到这点。对于这个发现，她实在骄傲不起来。明明「能煮的东西」有八成都是蔬菜，却花了那么多年才领悟。 「毕竟我真的很平凡。」 「早安，绫香。你今天好像也起得很
结束-绫香以昨天贴上OK绷的手指从冰箱取出几种蔬菜，握

开始-「我只是在切菜而已。」「嗯。你真的很会用菜刀耶。
行数 2048-2060
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我只是在切菜而已。」 「嗯。你真的很会用菜刀耶。」 他微笑著这么说。 那张笑容和平时一样。 有如在说「我会接受你任何一切」的温柔笑容。 窗口投来的阳光，彷佛在祝福他似的围绕著，让他闪闪发亮──这一定只是错觉。他没事也不会释放魔力，也不是图画书里的王子。 「……普通而已。」 绫香尽量挤出平常的声音，低声说。 专心做好眼前的烹饪行为，赶快结束吧。 并这么想著，
结束-「我只是在切菜而已。」「嗯。你真的很会用菜刀耶。

开始-绫香也觉得可耻，但又无可奈何。「好像很好吃耶。」
行数 2061-2074
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绫香也觉得可耻，但又无可奈何。 「好像很好吃耶。」 「我只是切开煎一煎而已。」 「单纯的动作，反而更能显现功夫有多纯熟。无论是剑或菜刀，都是相同的道理。」 「……」 绫香刻意不回话，想将早餐排上餐桌，结果被他抢先一步。只能从冰箱拿出鲜奶，拿两个杯子进餐厅，其他部分全都被他在转眼间做完了。 「……谢谢。」 无言以对的绫香，姑且先道个谢。 接著不等他回答就到餐桌
结束-绫香也觉得可耻，但又无可奈何。「好像很好吃耶。」

开始-像现在，他也绝对听得懂绫香为何道歉。「荷包蛋的两
行数 2075-2091
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 像现在，他也绝对听得懂绫香为何道歉。 「荷包蛋的两种煎法我都喜欢，你爱煎哪种就哪种，无所谓。」 「嗯……」 看吧，他就是懂。 绫香没看他，对著菜点点头。 （都喜欢啊……） 并在心中呢喃。不让他的直觉发现，悄悄地。 其实自己喜欢的是双面煎。不，那是过去的事了，现在其实连自己也不清楚究竟喜欢哪一种。因为每次都是煎姊姊喜欢的太阳蛋。 再说，小时候喜欢双面煎，说不定
结束-像现在，他也绝对听得懂绫香为何道歉。「荷包蛋的两

开始-纯粹是出自好奇心。大概是这样吧。绫香猜测自己为何
行数 2092-2103
时间 近似：第一次圣杯战争
每段剧情 纯粹是出自好奇心。 大概是这样吧。绫香猜测自己为何会这么问。 其他还能想到的，是自己不喜欢沉闷地吃著饭，或是多知道一点圣杯战争的资讯也许会有帮助等理由。不过最接近的应该还是好奇心。突然想知道就问出口了。 「爱歌她……嗯，是个很优秀的魔术师。」他微笑著说：「非常优秀。我对魔术不是很懂，不过我想，她应该有一流以上的水准。」 「？」 话里似乎有个地方不太对劲。 让
结束-纯粹是出自好奇心。大概是这样吧。绫香猜测自己为何

开始-「没问题。只有八年前的记忆不太稳定，不用担心。」
行数 2104-2123
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没问题。只有八年前的记忆不太稳定，不用担心。」 他对绫香点头。 从上到下看不出任何不适。 他是个完美的人。人？不，英灵。来到我这个最低的第七阶，权天使的主人身边，誓言与我在这场圣杯战争中合力奋战的第一阶使役者。 他微笑的神情，宛如图画中的英雄般端整，容光焕发。 （咦？） 那是他平时的笑脸。 应该是这样，可是刚才有那么一瞬间── 寂寞、惭愧、难以自处的怪异表
结束-「没问题。只有八年前的记忆不太稳定，不用担心。」

开始-例如……对了。姊姊，其实我一直很────肉块。「
行数 2124-2153
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 例如……对了。 姊姊，其实我一直很── ──肉块。 「对大姊有什么感觉吗？」 我── 「我……」 一直── 「……嗯。我一直都很喜欢大姊。 她无论魔术还是课业都很厉害，而且很漂亮。」 ──惨叫。 「大姊的头发，太阳一照就会闪闪发光。 那真的好美，好让人羡慕。」 我没有说谎── 「虽然我们相处的时间不长，但是在一起的时候，她对我都很好。」 我没有说谎。 没有说
结束-例如……对了。姊姊，其实我一直很────肉块。「

开始-因为不会有「第二次的圣杯战争」。无论谁取得最后胜
行数 2154-2176
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为不会有「第二次的圣杯战争」。 无论谁取得最后胜利，我的家系都不会与圣杯战争再有关连。 圣杯的奇迹，不会再次发生。 一定会有一个人抵达根源。 然后，一切就结束了。 但是，倘若万一。 监察官过去说溜嘴的话是事实，又会如何？ （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 尔后── 尔后，少女来到植物园。 玻璃制的天花板和墙面，纳入充足的晨光。 在光明之中，少女注视聚来
结束-因为不会有「第二次的圣杯战争」。无论谁取得最后胜

开始-他现在一定也在微笑。少女轻轻放下她抱起的鸽子。直
行数 2177-2190
时间 近似：第二次圣杯战争
每段剧情 他现在一定也在微笑。 少女轻轻放下她抱起的鸽子。 直直地对蓝色眼眸的他颔首。 「嗯，走吧。」 ──接著，踏出步伐。 ──迈向一九九九年，再次于这东京展开的第二次圣杯战争。 第一卷 Little Lady Special ACT:Servants 一九九九年二月某日，上午八点二十五分。 东京都杉并区，某私立高中正门前。 众多学生正涌进校门。 有人一面和同学聊天
结束-他现在一定也在微笑。少女轻轻放下她抱起的鸽子。直

开始-向经过站在校门边的生活辅导老师微微鞠躬致意，走向
行数 2191-2205
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 向经过站在校门边的生活辅导老师微微鞠躬致意，走向校舍门口。 不知是什么时候开始── 选择孤独，变成一种自然的事。 即使生活中出现也许堪称亲近的人，也会保持一定的距离。 就拿现在来说吧。只要有心，一定能找到一两个班上同学，有的还和她就读同一所国中和国小，但她没有那种心思。 绫香认为，这应该不算是「没有朋友」。 能让她那么称呼的人并非不存在。班上女同学中，有几个
结束-向经过站在校门边的生活辅导老师微微鞠躬致意，走向

开始-更正确地说，不是发生在自己身上，而是周围。八年前
行数 2206-2212
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 更正确地说，不是发生在自己身上，而是周围。 八年前，一九九一年的东京所举行的「魔术仪式」，最后夺去了她的父亲和姊姊，使得绫香生活的种种几乎一夕之间全变了样。 （圣杯战争。第二次，为了成就大愿的大规模魔术仪式。） 仪式名称浮上脑海。 平时明明不会在上学途中对关于魔术的大小事多花心思，现在一想就想到最让人难过的部分，绫香也觉得无可奈何。 毕竟，那「已经开始」了。
结束-更正确地说，不是发生在自己身上，而是周围。八年前

开始-脚、全身，彷佛打从心底恐惧而颤抖。几乎让她走不下
行数 2213-2226
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 脚、全身，彷佛打从心底恐惧而颤抖。 几乎让她走不下去。 绫香知道自己是个弱者。一旦任由恐惧摆布，自己的一切必定会在瞬间万劫不复。 但是，她不会让这种事发生。 还能走。穿过校门，走进校舍。没问题。 因为刻于胸前的单翼令咒告诉她，自己绝不是孤单一人。 身披苍蓝与白银的「他」，是我的── 「早安，沙条。」 「啊，早……早安，伊势三同学──」 忽然有人搭话，吓得绫香
结束-脚、全身，彷佛打从心底恐惧而颤抖。几乎让她走不下

开始-「今天天气真好。看你愁眉苦脸的，有心事吗？没准备
行数 2227-2243
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「今天天气真好。看你愁眉苦脸的，有心事吗？没准备今天的小考？」 「呃……」 一次丢来三个话题，让人难以应对。 天气好。的确如此。 虽觉得自己没有愁眉苦脸，但的确有心事。不过，那不能对别人说。 呃，怎么不记得今天有要小考？ 「沙条，你好像大多是一个人上学吧？」 「呃……」 还没决定从哪里答起，又换话题了？ 「你是不是喜欢自己一个人？」 「也……也没有……」 「
结束-「今天天气真好。看你愁眉苦脸的，有心事吗？没准备

开始-此外，绫香不知道还有什么会这样接近她。尤其是人类
行数 2244-2255
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 此外，绫香不知道还有什么会这样接近她。 尤其是人类男孩子。 忽然间，他（剑兵）的侧脸掠过脑海。 外表年龄虽然比自己大一点，但不是人类。所以，会这么自然地靠近的男孩子，真的很稀奇── 「我的朋友也是大多时间都自己一个人。不过他各方面都和你差很多就是了。」 「你是说……你前个学校的朋友？」 「啊，说到学校，你听说南校舍的传闻了吗？」 问了问题，却被反问回来。 而
结束-此外，绫香不知道还有什么会这样接近她。尤其是人类

开始-「也没有多灵通啦。我到这里来才没多久，不知道的事
行数 2256-2271
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「也没有多灵通啦。我到这里来才没多久，不知道的事情多到让我头昏眼花。啊，不过我还是弄清楚了几件事……」 「什么事？」 「就是你的事，沙条绫香。」 「？」 突然被人唤出全名。 让绫香一时哑口，只能以视线表示疑问。 「像你这样的女生，应该常常会找几个人玩在|起才对；但你却宁愿选择独处，对不对？现在就是这样，在教室也一样。」 「也……也没有啦……」 ──并没有。 
结束-「也没有多灵通啦。我到这里来才没多久，不知道的事

开始-「你该不会是──」剎那间，他那张脸上。「觉得人类
行数 2272-2298
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你该不会是──」 剎那间，他那张脸上。 「觉得人类──」 平时的爽朗表情消失不见。 「很讨厌吧？」 漾起一层，彷若面具的冷酷无情。 &#8224; ──极东之地， 曾发生一场抢夺圣杯的争斗。 ──胜利者确实存在。 然而，没有任何人将圣杯纳为己有。 ──时间就这么来到八年后的一九九九年。 ──圣杯在这东京再度显现。 七骑英灵全于此刻，聚于七名魔术师麾下。 「
结束-「你该不会是──」剎那间，他那张脸上。「觉得人类

开始-术之英灵（Caster）。影之英灵（Assass
行数 2299-2313
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 术之英灵（Caster）。 影之英灵（Assassin）。 由圣杯之力配与七级职阶的最强幻想。 他们的力量极其强大。 如过去所述。 别说斩铁断钢，更能劈天裂地。 他们的肉体是由魔力构成的暂用品，正确而言并非生物。 拥有酷似人类的外表，却不是人类。他们身怀远超越生物或人类的强韧与破坏力，是现界的活传说。 然而，他们并非── （摘自某册陈旧笔记） &#8224;
结束-术之英灵（Caster）。影之英灵（Assass

开始-但事实不是那样，不是空间转移。那是魔法的领域。男
行数 2314-2323
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但事实不是那样，不是空间转移。那是魔法的领域。 男子不过是「解除灵体化」而已。 他已经在水池前静待一段时间了，只是肉眼看不见他的「模样」而已。 「现在嘛……」 男子身穿甲胄，体格壮硕。 覆盖双肩及左臂的金属铠甲，在街灯下银光烨烨。 比左臂轻简得多的右臂，绕著一把高过男子许多，枪身看似木制的长枪。 与古时日本战场常见的长枪样式迥异。 铠甲也是如此，弥漫异国格调
结束-但事实不是那样，不是空间转移。那是魔法的领域。男

开始-男子闭著一眼，仰望其中一栋摩天大楼。看著新宿住友
行数 2324-2337
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 男子闭著一眼，仰望其中一栋摩天大楼。 看著新宿住友大楼，歪唇一笑： 「还真的『没错』。真是甘拜下风，我连吐槽的力气都没了。」 男子再度灵体化。 犹如融入流水声中，枪兵（Lancer）消失踪影。 西新宿，摩天大楼群中。 在东京都新都厅大楼竣工前，新宿住友大楼一直都是西新宿最高建筑。在标高二一〇公尺处俯瞰，眼下一片光辉斑斓，恍如星海。 当然，那全都不是星光。 仅
结束-男子闭著一眼，仰望其中一栋摩天大楼。看著新宿住友

开始-他是英雄中的英雄。万王之王。藉眼下都市痛责现代的
行数 2338-2352
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他是英雄中的英雄。 万王之王。 藉眼下都市痛责现代的评判之言，便是由此而生。 「可笑至极。没有祭司的神殿，究竟要奉祀些什么？」 那并非桀骜不逊。 并非妄自尊大。 因为他是必须存在而存在，显现于此东京的真王。 「有这么糟吗？ 就我看来，人类这德性和我那时候没什么不同耶。」 枪兵解除灵体化── 在金色英雄的视线彼端，现出实体。 「你的眼珠是摆好看的吗，耍枪的？」
结束-他是英雄中的英雄。万王之王。藉眼下都市痛责现代的

开始-甚至像这样。大方交谈。一眼便知不是普通英灵。正确
行数 2353-2370
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 甚至像这样。 大方交谈。 一眼便知不是普通英灵。 正确而言，不必用眼睛看，从皮肤就能感受到他的非凡之气。 （……普不普通都一样就是了。） 枪兵想起自己主人的侧脸。 对于那张脸听了这名金色英雄的事之后会作何反应，具体上会是怎样的表情，枪兵深感兴趣。虽然她多半不会因为知道对方特别难缠，就露出一脸吃惊的样子。 （再加上那家伙（剑兵），阵容还真是浩大。） 受不了。 
结束-甚至像这样。大方交谈。一眼便知不是普通英灵。正确

开始-──在圣杯显现的这个城市──东京。七骑英灵全于此
行数 2371-2382
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──在圣杯显现的这个城市──东京。 七骑英灵全于此刻，聚于七名魔术师麾下。 ──「史上第一次」的圣杯战争业已开始。 &#8224; 一九九一年二月某日，凌晨。 东京都中央区，晴海码头。 那成群巨塔临海连绵的剪影，真不知该如何言喻。 自己这些现界的使役者，都会自动获得最低限度的现代必要资讯，基本上不会因无法理解眼前从未见闻的事物而陷入混乱或大受打击──当然程度
结束-──在圣杯显现的这个城市──东京。七骑英灵全于此

开始-剑兵将视线投向远方。黑色的东京湾上空──矗立著庄
行数 2383-2396
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 剑兵将视线投向远方。 黑色的东京湾上空── 矗立著庄严宏伟，「光华四射的神殿」。 不只一座。 那是多数神殿交叠而成的超大型神殿复合体。倘若可见部位全都实际存在，并非幻象，全长目测少说也有好几公里。 其威容，彷佛满天星斗降临海面。 在这座地面满是光明而使得星空黯淡失色的都市中，显得格外讽刺。 剑兵不禁被它夺去目光，看得忘我。对于现代知识有限，只知必要事物的他而
结束-剑兵将视线投向远方。黑色的东京湾上空──矗立著庄

开始-「那是骑兵的宝具吧。我真不想让你去那种地方。」「
行数 2397-2408
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那是骑兵的宝具吧。我真不想让你去那种地方。」 「爱歌……」 剑兵口念身旁少女（主人）的名字，转向她。 她湿润的双眸映射神殿光辉，不安地注视剑兵。 若不是整座城市都成了英灵们为争取圣杯而刀来剑往的战场，真想当场作首诗献给她，否则简直愧对骑士身分──那就是这么一双楚楚可怜的眼睛。 宛如星空落入了她的眼中。 但却漾著薄薄的泪，担忧地晃荡不已。 剑兵十分明白少女为
结束-「那是骑兵的宝具吧。我真不想让你去那种地方。」「

开始-那神殿多半是某种固有结界。参与圣杯战争的英灵，手
行数 2409-2418
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那神殿多半是某种固有结界。 参与圣杯战争的英灵，手中宝具个个强悍，骑兵的更是高人一等。一如字面，他是个不能拿一般英雄豪杰相提并论的对手，具有足以自称万王之王的战力。 而他现在正渴求一件事。 就是与自己（剑兵）对决。 若不应其「敬邀」，前往那位在远方的大神殿，翱翔天际的太阳船就会在黎明之前使整座东京化为火海。即使只与骑兵交手过短短几次，也能确实感受到那个英灵不
结束-那神殿多半是某种固有结界。参与圣杯战争的英灵，手

开始-「对不起。」「……别那样看著我。他主人那边，我自
行数 2419-2429
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对不起。」 「……别那样看著我。他主人那边，我自己也会设法处理。」 静静地，剑兵向他的少女主人颔首。 一般而言，那是不可能的一句话。 如此年轻的少女，与统驭数十名魔术师的秘族之长为敌，竟还夸口要「独自设法处理」。无论魔术天赋再怎么高，也该知道自己说的是不可能的事。那个家族还在东京西部山区设遍无数层牢固结界，潜藏于魔术工坊的最深处。 那里不仅是魔术城塞，还是
结束-「对不起。」「……别那样看著我。他主人那边，我自

开始-主人──沙条爱歌向剑兵依附而来。苍蓝与白银的铠甲
行数 2430-2445
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 主人── 沙条爱歌向剑兵依附而来。 苍蓝与白银的铠甲，叠上少女的翠玉色洋装。 感觉不到体重，应该是她有所矜持的缘故。近几天，爱歌如此亲密举动虽然增多，但仍保持她一贯原则，不主动与剑兵直接「肌肤相触」。 「你说什么都要救那些脆弱又空虚的人类吧？」 少女白皙的指尖、手掌，指向银色的胸甲。 看似将掌心贴上他胸口。 实际上，仍保持著毫厘之距。 「老是害我操心。」 还
结束-主人──沙条爱歌向剑兵依附而来。苍蓝与白银的铠甲

开始-听清楚了吗，剑兵？我的剑兵。假如圣杯战争还有『第
行数 2446-2461
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听清楚了吗，剑兵？我的剑兵。 假如圣杯战争还有『第二次』──」 「你也绝对不会输给任何人。」 如此轻声细语。 渐渐融入星点稀少得与海面成极端对比的夜空。 随后── 有种巨物飞来的感觉。 剑兵反射性地搂起爱歌的腰，采取防御架势。 不思迎击，只为提供主人万全保护而凝视双目。不到两秒，眼中就多了块黑影。在东京湾上空画出明确弧线飞来的巨物，在他眼前「著地」。 甚于大
结束-听清楚了吗，剑兵？我的剑兵。假如圣杯战争还有『第

开始-它面容肃穆，令人略感神圣，且以无光的双眸垂视剑兵
行数 2462-2473
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 它面容肃穆，令人略感神圣，且以无光的双眸垂视剑兵与爱歌。 那是斥候，是先锋？还是又来宣达邀请的使者？ 「骑兵的人面狮身兽（Sphinx）──」 剑兵的唇透露出巨兽之名。 那是不应踏上现代大地的巨兽。 流传于古希腊与巴比伦尼亚传说中的怪物，人面狮身的合成兽（Chimera）。在更为遥远的过去，数千年前的古埃及传说中，是掌管天空之神（Horus）在地表世界的化身
结束-它面容肃穆，令人略感神圣，且以无光的双眸垂视剑兵

开始-寐于幻想之物。存于神话之物。幻想种。想像中的怪兽
行数 2474-2491
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 寐于幻想之物。 存于神话之物。 幻想种。想像中的怪兽。只在古老传说中提及的物种。 它们不属于已知生命，是由神秘直接化为实体而成，由低到高共分为魔兽、幻兽、神兽三阶。 那么，这般巨兽属于何者？ 它是伏魔扫幻，伴随神圣威光君临地表之物。 神兽── 若无龙族，无疑属于最高阶的圣兽！ 『■■■■■■■■────！』 巨大神兽猛然咆哮。 原本平静的面容因愤怒而扭曲，脸
结束-寐于幻想之物。存于神话之物。幻想种。想像中的怪兽

开始-在这应投以微笑使少女别为骑士担忧的场面，自己却只
行数 2492-2505
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在这应投以微笑使少女别为骑士担忧的场面，自己却只是对那怪物投注如此锐利的眼神。取而代之的，剑兵稍微挪动环绕少女腰际的手，轻抚她的肩。 「……我知道了。」 少女轻轻点头。 欲言又止地张开的唇，说出肯定的话语。 想得美，你们一个也别想逃──剑兵单以「眼神」遏止彷佛如此高吼的巨兽，架持隐形之剑。 紧接著── &#8224; 「哦，有趣！ 三骑都还没到齐，你单凭一骑
结束-在这应投以微笑使少女别为骑士担忧的场面，自己却只

开始-&#8224;晴海，东京国际贸易展览会会场。场区
行数 2506-2514
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 &#8224; 晴海，东京国际贸易展览会会场。 场区中央大道。 发生了堪称蹂躏的状况。 柏油地在它巨大脚爪下溃如沙土，成群大型货车在著地的冲击中应声扭曲。尽管不时有人说这个会场年久失修，但有谁会想到，这仍能收容数千人的设施外壁，竟会被这巨兽的前脚一扫就崩塌呢。 由于已是凌晨，场中空无一人，算是不幸中的大幸。 这场巨兽（Sphinx）与剑士（Saber）的战斗
结束-&#8224;晴海，东京国际贸易展览会会场。场区

开始-沉重攻击，回避。快速连击，回避。闪躲所有攻击之余
行数 2515-2526
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 沉重攻击，回避。 快速连击，回避。 闪躲所有攻击之余，剑兵双眼紧盯著巨兽中心，只以轮廓勾勒其整体，观察攻击的习惯动作、连续攻击之间的喘息等反击机会，等它露出破绽。 但看样子，巨兽智商相当高。 懂得活用其飞行能力，藉立体移位进行不停变换组合的全方位攻击，且威力丝毫不减。那是明白剑兵作何考量才会有的行动。 甚至── 还会进行假动作牵制。 在连击之间，刻意破坏建筑
结束-沉重攻击，回避。快速连击，回避。闪躲所有攻击之余

开始-采取截然不同于完全回避，正面接挡的防御架势──！
行数 2527-2537
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 采取截然不同于完全回避，正面接挡的防御架势──！ 冲击。好重，重得难以想像。 即使阶段性地释放缠绕于隐形之剑的宝具──风王结界（Invisible Air）所蕴藏的风之魔力，且并用魔力放射，也抵销不了巨兽猛冲的力道，使剑兵遭受全身彷佛龟裂的冲击。那依稀听见的金属摩擦声，难道是全身骨折的哀号吗？ 然而，他并不打算硬吃下所有冲撃。 相对地，巨兽多半也在盘算顶著他
结束-采取截然不同于完全回避，正面接挡的防御架势──！

开始-「一般的剑士绝非你的对手。但是──」──并且，改
行数 2538-2551
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「一般的剑士绝非你的对手。但是──」 ──并且，改变架势。 巨兽不和剑兵玩在攻击范围间进退的游戏，对直指而来的剑尖也毫不畏惧。 那是当然。它可不是骑士或士兵，也不是弓矢、战车或魔术中人，而是非比寻常，有如狂乱暴风的神兽。 于是剑兵改变了架势。因为面对体积大过自己数倍的巨兽，以对人的战场剑技应战并非合适之举。 左右脚间距踏得比平常更宽，深深沉腰。 双手握持隐形
结束-「一般的剑士绝非你的对手。但是──」──并且，改

开始-邪龙、巨人、百兽，甚至狂吠之兽【注：指Quest
行数 2552-2560
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 邪龙、巨人、百兽，甚至狂吠之兽【注：指Questing Beast。幻想怪物。头与尾巴为蛇，躯体为豹，四足为鹿。其吠声如三十只猎犬同时狂吠】。 企图摧残他祖国（不列颠）的邪恶怪物，全都丧命在他的剑下。 因此，没错，剑兵「明白该怎么战胜它」！ 『■■■■■■■■────！』 灼热火焰。 破碎大气。 突然间，那堪称王力之体现的巨兽尖声咆哮，霎时化为将敌人烧成碎屑
结束-邪龙、巨人、百兽，甚至狂吠之兽【注：指Quest

开始-那么，剑兵到哪里去了？被火烧焦，被风吹散，同时丧
行数 2561-2571
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么，剑兵到哪里去了？ 被火烧焦，被风吹散，同时丧失暂用的肉体与灵核，烟消云散了吗？ 不，当然不是。 看清楚。巨兽的头部，人面原本存在的位置。 那里，如今开了一个大洞。 剑兵将自己与剑化作满弓之箭，连同火焰龙卷正面贯穿了巨兽头部。 然而，头部大洞彼端见不到他的身影。人呢？拥有异常生命力的巨兽即使失去脸孔和大半脑部，也依然四处转头寻敌。 ──在上方。 飞上两百
结束-那么，剑兵到哪里去了？被火烧焦，被风吹散，同时丧

开始-以同时发动的左右夹击，迎战猛烈加速落下的剑兵。纵
行数 2572-2583
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 以同时发动的左右夹击，迎战猛烈加速落下的剑兵。 纵然没有脸孔，没有眼球，完全失去视力，巨兽之爪依然不偏不倚，速度也毫无减弱。剑兵是否装备以魔力锻造而成的铠甲，在这对凶爪前并无意义。这一击将造成的，就只是击溃伟大主人（骑兵）的敌人而已。 左右前脚── ──炽红双爪骤然爆散。 ──隐形之剑高速旋转。 ──旋出残忍的刃之舞。 这也是一场蹂躏吧。 无法称之为斩切。 
结束-以同时发动的左右夹击，迎战猛烈加速落下的剑兵。纵

开始-「现在……」当著地的剑兵站起时。炎与风的巨兽，已
行数 2584-2597
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「现在……」 当著地的剑兵站起时。 炎与风的巨兽，已只剩四肢残骸。 「就让我应你的邀，把这件事做个了断吧，骑兵。」 第一卷 Little Lady 解说（※注意内含剧透） 东出佑一郎 ──我就先说结论吧。樱井光是个鬼畜生。 《Fate/Prototype》可说是超高人气电脑游戏《Fate/stay night》的原型，随处可见《stay night》所沿用的
结束-「现在……」当著地的剑兵站起时。炎与风的巨兽，已

开始-她是个活在恋爱中的少女。而且不是半吊子的恋爱，是
行数 2598-2605
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她是个活在恋爱中的少女。 而且不是半吊子的恋爱，是情愿奉献自己和对方的一生──且不满于此，就连无关的路人，有害的敌人或无害的家人，都想丢进沸锅里一起炖煮的恋爱。 那是《stay night》中所有敌方阻碍都没有的特质。 吉尔伽美什桀惊不逊，秉持世界最古老英雄王的骄傲而战。 言峰绮礼为自己「无法从正当事物中感到幸福」的罪业深感苦闷，却也因这罪业与卫宫士郎对立。
结束-她是个活在恋爱中的少女。而且不是半吊子的恋爱，是

开始-第一场圣杯战争中，爱歌与眉清目秀的剑士（Sabe
行数 2606-2615
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第一场圣杯战争中，爱歌与眉清目秀的剑士（Saber）亚瑟一次又一次地获胜。 并非战胜，就只是「获胜」。那是近乎上帝视角的蹂躏，与她为敌的人全都凄惨地接连消灭──甚至放弃敌对。 对圣杯的执著，使役者们系于圣杯的愿望，魔术师们的悲愿，面临纯粹的「爱意」都只有惨遭毁灭的份。 爱歌就是以「恋爱」这感情为唯一路线，如子弹般直线前进。毫无二心，彷佛眼中只有标的。 遗憾的
结束-第一场圣杯战争中，爱歌与眉清目秀的剑士（Sabe

开始-樱井光的文句，流顺而美丽。绘师中原老师的插图也是
行数 2616-2626
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 樱井光的文句，流顺而美丽。 绘师中原老师的插图也是无懈可击地华美。 ……因为美丽，反而可怕。 爱歌的行为，无疑全属于一名恋爱的少女。但读者感受到的却不是恋爱的温暖，反而是直接体会到恋爱的可怕啊。 《苍银的碎片》，终究是《Fate/Prototype》的前传。 爱歌被圣剑从背后刺穿胸口而死──已是确定的未来。 爱歌所恋上的青年亚瑟，为何会以圣剑刺死自己的主人，
结束-樱井光的文句，流顺而美丽。绘师中原老师的插图也是

开始-是在恋爱面前不堪一击的凡人，还是失恋的少女？若觉
行数 2627-2637
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 是在恋爱面前不堪一击的凡人，还是失恋的少女？若觉得后者可怜，是否有些矛盾？ 比谁都更残酷的少女，有什么好可怜的呢？ 因为这个缘故，我实在不得不下此结论。 ──樱井光是个鬼畜生。 第一卷 Little Lady 后记 樱井光 圣杯只能达成一个愿望。 相对地，为启动圣杯而参加其「魔术仪式」的魔术师与英灵，却有七人七骑。 这表示，他们必须争抢、交战、厮杀，唯有残存
结束-是在恋爱面前不堪一击的凡人，还是失恋的少女？若觉

开始-时至今日，我仍清楚记得约十年前，《Fate/st
行数 2638-2643
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 时至今日，我仍清楚记得约十年前，《Fate/stay night》发表时的盛况。 联手打造传说之作《月姬》的奈须きのこ老师与武内崇老师，发表新商业作品的消息，简直在业界投下一颗震撼弹。我从那一刻起就抱持著强烈的期待与预感，而它们日后都成了确切的现实。 ──令人雀跃的故事，充满魅力的人物，设定详实的世界。 真是使我大受冲击。 到了二〇一二年，十周年纪念动画《C
结束-时至今日，我仍清楚记得约十年前，《Fate/st

开始-那股冲击，就此长存我心──一个不注意，那短短的「
行数 2644-2651
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那股冲击，就此长存我心── 一个不注意，那短短的「故事碎片」已在我心中萌芽。 一九九九年的东京圣杯战争中，一对姊妹与一名骑士──沙条爱歌、沙条绫香与第一阶使役者剑兵，遭遇一场宿命的重逢。 开战前，八年前，三人在「最初」圣杯战争中的模样。 微笑的爱歌。 开心地旋转舞动的她，宛如盛开的花朵。 在命运的奇妙安排下，这些碎片流转到了COMPTIQ编辑部，以及TYPE
结束-那股冲击，就此长存我心──一个不注意，那短短的「

开始-集于本书的故事。我心中，一定有过就此停止继续编织
行数 2652-2663
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 集于本书的故事。 我心中，一定有过就此停止继续编织碎片的念头。 但是── 获得广大声援之后，我决定将「碎片的故事」延续下去。 那将是八年前的玲珑馆美沙夜与使役者们的故事──Best Friend。 如今，二〇一四年九月，《月刊COMPTIQ》杂志上的〈Best Friend〉已经结束，第三碎片〈Beautiful Mind〉开始连载。 预定于下个月（日本原作
结束-集于本书的故事。我心中，一定有过就此停止继续编织

开始-中原老师，感谢您每幅美丽又细腻的全彩画作。我能深
行数 2664-2678
时间 近似：第二次圣杯战争
每段剧情 中原老师，感谢您每幅美丽又细腻的全彩画作。我能深切地感受到，您的图为仍在织造当中的一九九一年的碎片们，赋与了栩栩如生的实体。 《月刊COMPTIQ》的小山编辑与全体编辑部、营业部，感谢各位的帮助。 最后，我要向不吝翻阅这篇故事的所有读者，献上千千万万的感谢。 那么──我们下个碎片见。 第一卷 Little Lady 插图 第二卷 Best Friend AC
结束-中原老师，感谢您每幅美丽又细腻的全彩画作。我能深

开始-各怀心愿的七名魔术师，伴随七骑现界的英灵聚集而来
行数 2679-2693
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 各怀心愿的七名魔术师，伴随七骑现界的英灵聚集而来。 争夺不知藏于何处的圣遗物──圣杯之使用权。 为了什么？ 为的是成就大愿、誓言、妄念。 而圣杯，又是因为堪称魔术师存在意义的天地万象之「根源」而存在── 万能的愿望机。魔术协会虽正式承认其存在，但始终没有任何手段能够确认穷极的个人渴望究竟为何，而七人七骑追求的又是否是同样的东西。 显现于东京的圣杯。 它的真面
结束-各怀心愿的七名魔术师，伴随七骑现界的英灵聚集而来

开始-统率忠心不二的饥饿魔犬。掌控化为死亡庭园的魔术工
行数 2694-2717
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 统率忠心不二的饥饿魔犬。 掌控化为死亡庭园的魔术工坊。 指挥为杀敌而现界的英灵。 将如今仍彷佛昨日的「过去」与「记忆」作为警惕。 抵达众多魔术师不断堆积死尸与血脉也梦寐以求的那个地方。 我非得到那里去不可。 否则等著我的，就只有死。 没错，正是如此。 一如字面所示。 我想，那一定非常痛苦。 最后痛苦散尽，就这么死了，丑陋地结束。 魔术师（主人）在战斗中败北的
结束-统率忠心不二的饥饿魔犬。掌控化为死亡庭园的魔术工

开始-等待能驱使所有自身气性与能力的酷烈终末。等待令咒
行数 2718-2732
时间 近似：第二次圣杯战争
每段剧情 等待能驱使所有自身气性与能力的酷烈终末。 等待令咒显现于这副肉体的那一刻。 ──没错。就是这样。 ──这场第二次圣杯战争，我已经等候多时。 &#8224; 西元一九九九年，二月某日。 东京，玲珑馆主邸── 那是座满映月光的豪奢洋房。 若说那是王公贵族的府邸，也不会有人怀疑吧。 在现代街景中显得年岁格外久远，格局气度恢宏，作为支配者的居所十足相衬。显而易见地，
结束-等待能驱使所有自身气性与能力的酷烈终末。等待令咒

开始-一名男子心血来潮地仰望高得让人脖子发酸的天花板，
行数 2733-2741
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一名男子心血来潮地仰望高得让人脖子发酸的天花板，思忖著走过二楼走廊。 他是个体格高大精壮的男子。 即使隔著衣物，也能看出一身肌肉经过千锤百炼。 男子的视线，从天花板转向窗外。 时值深夜。男子的锐利目光，一眼就掌握了常人难以辨识的阴暗庭院。原因很简单，因为他「并非常人」。 宽广的前院中，有几头大型犬。 猎犬──那不只是犬种，它们全是熟谙狩猎技巧的真正猎犬。 正
结束-一名男子心血来潮地仰望高得让人脖子发酸的天花板，

开始-「……真是群忠狗。」男子这么说的对象不是机械。而
行数 2742-2758
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……真是群忠狗。」 男子这么说的对象不是机械。 而是一群情愿对主人奉献一切，无庸置疑的狗。 耸耸肩后，他又举步向前。 这豪宅真是大得可以。 光是走向他目的地那间房，就费了一段时间。 比起在阴暗走廊一味地走，灵体化的高速移动固然省事得多，但他不想那么做。今晚，他想享受用自己这双腿走路的感觉，也想看看那群魔犬的样子。 男子将手握上目的房间的门把── 并在推开厚
结束-「……真是群忠狗。」男子这么说的对象不是机械。而

开始-冷冷地，主人──玲珑馆美沙夜说话了。她是个绚烂华
行数 2759-2768
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 冷冷地，主人──玲珑馆美沙夜说话了。 她是个绚烂华丽的女人。 才气洋溢的女人。 掌控魔犬的女人。 更是对这名投入生死之争的男子有著深度理解的女人。 美沙夜坐在沙发上，啪一声阖上正在阅读的书；接著将另一手托著的玻璃杯置于一旁，淡然地瞪视男子，眼神不强也不弱。嘴边虽浮著浅笑，视线却笔直不移。 原来这个年代，也有女人胆敢如此直视我这「库林的猎犬」啊。 男子略感痛快
结束-冷冷地，主人──玲珑馆美沙夜说话了。她是个绚烂华

开始-「我不记得拜托过你巡视房子啊，枪兵。」「喔，那只
行数 2769-2781
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我不记得拜托过你巡视房子啊，枪兵。」 「喔，那只是我自发性的服务，不需要向我道谢啦。」 「你以为我会吗？」 声音的温度更低了。 视线里的棘刺，变得有如剑锋。 男子──枪兵从容不迫地承受那样的视线，开口回道： 「应该不会吧。」 还轻轻地挥了挥双手。 回看那年轻的女主人，并漠然望向其身后的物体。 位在沙发后方，房间最深处的东西── 那是另一个空荡的房间。 一个
结束-「我不记得拜托过你巡视房子啊，枪兵。」「喔，那只

开始-那是一把红色的「枪」。陪枪兵闯过无数战场的惯用武
行数 2782-2793
时间 近似：第二次圣杯战争
每段剧情 那是一把红色的「枪」。 陪枪兵闯过无数战场的惯用武器。 现界为英灵的他，受圣杯赋予的宝具。 在这场第二次圣杯战争中，具有杀手锏的地位。 如眼前所见，枪不在枪兵手中，而是像这样因主人的意思而遭到封印。 枪兵对此没有任何异议。他明白主人的选择在这场圣杯战争上确实合情合理；更何况，他对主人的智谋有高度评价，也十分赞同她是个魔力极高，足以让自己每晚都这样实体化四处走
结束-那是一把红色的「枪」。陪枪兵闯过无数战场的惯用武

开始-「还不行。」美沙夜再次拿起玻璃杯：「我还不会解除
行数 2794-2812
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「还不行。」 美沙夜再次拿起玻璃杯： 「我还不会解除宝具的封印。等我觉得时机成熟，自然会让你用。」 那声音的温度，降到某个程度后戛然而止。 这是她能控制自如，抑或下意识的动作，枪兵不得而知。若要猜想，前者的机率应该大得多。 这女人真有一套。她多半也有这自知之明吧。 「好好好。」 枪兵耸耸肩，不经意地往女子手上的玻璃杯一瞥。 杯里残留的冰块，形状依然完整。 这
结束-「还不行。」美沙夜再次拿起玻璃杯：「我还不会解除

开始-既然听见了，就好好回话。」「……收到。」「以后还
行数 2813-2828
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 既然听见了，就好好回话。」 「……收到。」 「以后还请你多加留意， 千万别沦落成比看门狗还没用的英灵喔。」 &#8224; 受圣杯召唤的英灵。 超乎人知的传说人物，凌驾现实的实体神秘。 若以最简单的文字陈述事实，一旦英灵现界，成为以魔力与主人相连结的使役者，无论本身再怎么强大，在圣杯战争中也只是主人的奴仆。 以武器或配备等方式形容也没有错。 不过英灵具有智能
结束-既然听见了，就好好回话。」「……收到。」「以后还

开始-从那一刻起，彼此的合作关系将彻底断绝。要明白，那
行数 2829-2844
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从那一刻起，彼此的合作关系将彻底断绝。 要明白，那是伴随致命风险的下下著。 若关系良好，主人甚至能在宝贵令咒一道也不消耗的情况下，随心所欲地引导使役者做任何行动。 理解使役者。 认识使役者。 他们是拥有自由意志的武器。 信赖，移情，服从，恳求，依存，憧憬，执著── 朋友，同志，主从，隶属，寄生，盲信，情爱── 以任何角度切入都无所谓。 必须尽快与自己的使役者
结束-从那一刻起，彼此的合作关系将彻底断绝。要明白，那

开始-以优美，华丽的王者之姿。尽情挥舞自身的才华与军旗
行数 2845-2855
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 以优美，华丽的王者之姿。 尽情挥舞自身的才华与军旗，若遭遇阻碍便直接将其击溃。 哪怕是世界。 哪怕是英灵。 哪怕是圣杯。 状况与平时没有任何不同。 她将不停挥洒自己的色彩，使世界改头换面。 世界休想改变她。 给她这答案的不是别处，正是来自她这八年以当家身分统领玲珑馆家的经验。 玲珑馆。自己的家系，自己的家名。世代继承的无形地位？因继承家业才得来的支配者权力？
结束-以优美，华丽的王者之姿。尽情挥舞自身的才华与军旗

开始-现有的自我，才是她改变世界的真正力量。那才是真实
行数 2856-2865
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 现有的自我，才是她改变世界的真正力量。 那才是真实，才是一切。 上午八点十分── 东京都杉并区，某私立高中。 南校舍三楼教室窗边。 美沙夜静静地俯视平淡无奇的校园风情。 今天到校时间比平时早了点。 原想走路上学的美沙夜，预估所需时间而提早出门，却在玲珑馆邸正门口被早已等著送她上学的戴姆勒礼车拦下。那是永田町（注：此处借指国会）那些老人之一擅自为她安排的车。若
结束-现有的自我，才是她改变世界的真正力量。那才是真实

开始-「────」美沙夜依然一语不发，注视学生们涌入校
行数 2866-2876
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「────」 美沙夜依然一语不发，注视学生们涌入校门的景象。 和昨天一样的景象。不，和以往一样，没有改变。 一个个都是浑然不觉这东京发生了什么，进行著什么的纯真少年少女。 无辜，无邪，无知且愚昧的可悲羔羊── 美沙夜并不这么看待他们。 无论俗世中的支配者，还是掌控世界阴暗面的魔术师，将所谓人民、大众视如敝屣的大有人在；美沙夜现在就能想起几个具体脸孔或姓名。以
结束-「────」美沙夜依然一语不发，注视学生们涌入校

开始-时而微笑以对，时而互相争执，时而为恋爱、成绩、未
行数 2877-2893
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 时而微笑以对，时而互相争执，时而为恋爱、成绩、未来苦恼，这样度过晨间时光的少年少女们如此脆弱、虚幻。 相对地，自己具有显而易见的力量。 那么── 对美沙夜而言，眼下景象只代表一个意义。 就是「她必须守护的东西」。 支配、庇护，尽可能地给予幸福的人们。 ──因此，玲珑美沙夜要君临天下。 ──为此，唯有维持真我一途，别无他法。 默默地，美沙夜仍在注视。 注视每个
结束-时而微笑以对，时而互相争执，时而为恋爱、成绩、未

开始-然而事实并非如此，她是个魔术师。十二分地明白世界
行数 2894-2903
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而事实并非如此，她是个魔术师。 十二分地明白世界上有所谓的神秘存在，力量虽小，但总归是有力者之一；更重要的是，她和美沙夜一样，是参加了圣杯战争的魔术师（主人）。 沙条绫香。主人阶级为最低的第七位权天使。 在前次圣杯战争中胜出的沙条家后裔。 会这么若无其事地上学，不知是因为她活过了日前的袭击而过于自信，还是了解自己躲进魔术工坊也于事无补，抑或是认为学校多得是
结束-然而事实并非如此，她是个魔术师。十二分地明白世界

开始-（而且……）美沙夜的视线转往北校舍。纵然不知道是
行数 2904-2923
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （而且……） 美沙夜的视线转往北校舍。 纵然不知道是什么，但她知道「有东西」潜藏在那栋校舍。 （校内的「敌人」，不只是沙条绫香（那女生）一个。） 并简短地在心中自呓。 这时── 「早安，美沙夜同学。」 熟悉的声音使她回头。 不久之前，她就感觉到她们的接近。是她班上的几个女同学。 美沙夜立刻戴上同年女孩的面具，一如既往地向纷纷问早的女孩们微笑以对并回答「早安」
结束-（而且……）美沙夜的视线转往北校舍。纵然不知道是

开始-大可不必。&#8224;圣杯战争是一场孤寂的颠峰
行数 2924-2939
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 大可不必。 &#8224; 圣杯战争是一场孤寂的颠峰之战。 值得称作战友的，就只有具有人格的英灵一个。 有其他几种例外情况。 像使魔类，本质意义与使役者无异。 徵召自家家系的魔术师作属下也是不错的选择。假如高调地集体行动，告诉其他魔术师自己并非势单力薄，有助于短时间内避免在睡梦中遭刺客等暗杀的危险，也并非下策。 但是，千万牢记。 别让自己的子女涉入其中。 维
结束-大可不必。&#8224;圣杯战争是一场孤寂的颠峰

开始-必定是其中之一。（摘自某册陈旧笔记）&#8224
行数 2940-2963
时间 近似：第一次圣杯战争
每段剧情 必定是其中之一。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; ──且让时光暂时倒流。 回到八年前， 西元一九九一年。 史上第一次圣杯战争乍始之时。 七人七骑剑拔弩张之际。 支配者依然幼小的年代。 尚不知自身本质所来何处的时期。 幼小。 拙稚。 生涩。 ──在某片温暖安宁的羽翼下生活的日子。 &#8224; 我走在斜映月光的二楼走廊上。 有些懊恼自己年幼的身体。 常
结束-必定是其中之一。（摘自某册陈旧笔记）&#8224

开始-只以一盏盏魔术烛台的微弱光线照亮的阴暗走廊上，对
行数 2964-2979
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只以一盏盏魔术烛台的微弱光线照亮的阴暗走廊上，对同年小学生而言……没错，或许有点可怕。 单就班上同学看来，和我同年的孩子全都是「胆小鬼」。 人面犬。 裂嘴女。 紫镜。 白线。 红纸和蓝纸。 第十三层阶梯。 在夜晚走动的人体模型。 眼睛会转的肖像画。 甚至学校厕所里的女孩等。 全都是孩子们口耳相传的无聊谣言、「恐怖故事」。即使在逻辑结构上，我明白它们属于怪谈，
结束-只以一盏盏魔术烛台的微弱光线照亮的阴暗走廊上，对

开始-而且，今晚天空清澈，月亮特别大。作为夜间照明已十
行数 2980-2998
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而且，今晚天空清澈，月亮特别大。 作为夜间照明已十二分地足够。 根本没什么好害怕。 但也不能说完全不觉得「不安」就是了。 「……」 吐口白气── 我不经意地看出窗口，望向前院。 和母亲一起种的「紫阳花」，在这光线与距离下显得朦胧模糊。那里看起来毫无变化，是往常的庭院。 但事实完全不是如此。 那不应该与平时一模一样。 污染泥土的同时中下的花草，应该全都充满致命
结束-而且，今晚天空清澈，月亮特别大。作为夜间照明已十

开始-因为他送使魔过来，要我去他房间一趟。我不敢直接穿
行数 2999-3009
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为他送使魔过来，要我去他房间一趟。 我不敢直接穿睡衣过去，于是一下床就立刻换上整齐服装。即使与家人见面，也有该尽的礼节。 与父亲大人直接见面更是如此。 父亲大人获选为圣杯战争参与者，得到主人之证──令咒以来，忙得日以继夜。在母亲与佣人们移住伊豆的别墅后，虽然我也帮忙做了点杂事，但总归来说，父亲仍得一肩扛下保护玲珑馆主邸，安排大小事项的工作。 必须善尽玲珑馆
结束-因为他送使魔过来，要我去他房间一趟。我不敢直接穿

开始-他深坐沙发，表情慈祥地看著我。父亲大人的表情使我
行数 3010-3022
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他深坐沙发，表情慈祥地看著我。 父亲大人的表情使我心安了一半，不过另一半却不安起来： 「请问，不需要再加强工坊了吗？圣杯战争不是已经……」 没错，圣杯战争。 父亲大人已对我说明过，这个举行于东京，规模空前，史上最初的魔术仪式。 那是属于七骑七名的壮烈厮杀。 将英灵与魔术等所有神秘的奥义都献给圣杯的供品。 能帮助魔术师触及千年大愿「根源」的献命之战。 我对父亲
结束-他深坐沙发，表情慈祥地看著我。父亲大人的表情使我

开始-然而话虽如此──不知为何，今晚的父亲竟面露微笑。
行数 3023-3040
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而话虽如此── 不知为何，今晚的父亲竟面露微笑。 （为什么？父亲大人怎么会这样？） 我疑惑得不禁歪头问： 「父亲大人？」 开口问的那一剎那── ──我的时间，就暂停了那么一下下。 我看见了。 不小心发现了。 父亲大人身旁有个「东西」。 某种多半由魔术隐藏起来的东西，就在他身旁。 我瞬时朝自己的视线集中意识。同时串起魔术回路、魔力、视觉三者，对视线注入破除魔
结束-然而话虽如此──不知为何，今晚的父亲竟面露微笑。

开始-那是个细瘦──以黑色本身裹满全身的人影。无法清楚
行数 3041-3058
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是个细瘦── 以黑色本身裹满全身的人影。 无法清楚辨认。 明知那里有东西存在，脑袋却无法接收到明确的视觉影像。 插图008 「那是谁……？」 「真是个了不起的孩子。虽然这隐身魔术只是初阶，但小小年纪就能看破，不仅是血统使然，若没有一定的资质与道行也绝非易事。想必，她还有个优秀的导师吧？」 从没听过的声音。 听起来无比沉稳，反而令「恐惧」倍增。 我看向父亲大
结束-那是个细瘦──以黑色本身裹满全身的人影。无法清楚

开始-父亲大人是远东第一的魔术师。除了很久以前就过世的
行数 3059-3075
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 父亲大人是远东第一的魔术师。除了很久以前就过世的祖父大人之外，他对谁都没道理那么做，为何是那种态度？ 究竟是什么缘故？ 「魔术工坊已经强化好了，美沙夜。工坊──不，到这个地步，甚至称它神殿也无妨。这一位用他精湛出奇的魔术，将我这宅邸改造成成一座空前绝后，充斥神秘的要塞。」 「神殿……」 「快来打招呼，美沙夜。这一位，是将为我们玲珑馆带来根源的人。」 我听不懂
结束-父亲大人是远东第一的魔术师。除了很久以前就过世的

开始-所以，我认为是冰。冰魔，身缠暗影的诡异人物。我该
行数 3076-3091
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以，我认为是冰。 冰魔，身缠暗影的诡异人物。我该怎么办？ 得用火攻吗？我不怎么擅长元素转换魔术，但假如那对这团黑影有用，我愿意一试。不行，不对，不是那样。先仔细想想父亲大人说的话。工坊，神殿，带来根源的人。 我……混乱了？ 直到这时，我才终于发现自己的唇在细细颤抖。 这时，「人影」接近这样的我。 在父亲安和的守望下，他刻意从沙发后绕一大圈过来，来到呆立的我
结束-所以，我认为是冰。冰魔，身缠暗影的诡异人物。我该

开始-对于在晚间饱吸冷冽的走廊空气，与嘴里吐出的白烟，
行数 3092-3102
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对于在晚间饱吸冷冽的走廊空气，与嘴里吐出的白烟，少女一点也不在意。映入大玻璃窗的朝阳让她感到相当温暖，而且她也明白，到中午这段时间，气温将逐渐上升；但最主要的是，现在根本不是在乎寒冷的时候。 少女──玲珑馆美沙夜仍清晰记得不久前，早餐上发生的事。 「请问，『那一位』的真名怎么称呼？」 当美沙夜如此轻声提问时，坐在长餐桌另一端的父亲随即回答。 ──那不是我该回
结束-对于在晚间饱吸冷冽的走廊空气，与嘴里吐出的白烟，

开始-昨晚首度见到他时，他的身形受魔术所隐蔽。对于他的
行数 3103-3112
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 昨晚首度见到他时，他的身形受魔术所隐蔽。 对于他的模样，只记得是个诡异的「人影」。 当时心里一团混乱，满是疑惑──被他所震慑。这部分的记忆正确无误。 美沙夜是第一次体验眼前有人存在却无法辨识，六神无主的感觉。这十年的人生虽然不长，但她也面对过几次神秘或魔术师等，实际上不算人类的人物，且没有一次被对方吓住。 当父亲以降灵术召来的恶灵就出现在眼前时，与渴望鲜血的
结束-昨晚首度见到他时，他的身形受魔术所隐蔽。对于他的

开始-穿过走廊的美沙夜，在心中再度反刍父亲早餐时的话。
行数 3113-3122
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 穿过走廊的美沙夜，在心中再度反刍父亲早餐时的话。 英灵，超乎人知的英雄豪杰。是若非遭逢这个「特殊事件」，绝非魔术师所能操纵的强力幻想，可怕的具体神话。 那自称魔法师的人影……没错，就是那样的英灵吧。 事到如今，这点已无需怀疑。 那么，英灵是如何存在的呢？他又是什么人？真的是将为玲珑馆家赢得圣杯，值得让父亲对他那般恭敬的人吗？ 既然得到了父亲的允准，实际行动就
结束-穿过走廊的美沙夜，在心中再度反刍父亲早餐时的话。

开始-（父亲大人告诉我圣杯战争的事之后，曾经拿这里当库
行数 3123-3132
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （父亲大人告诉我圣杯战争的事之后，曾经拿这里当库房就是了。） 几个月前，美沙夜曾见到专门买卖古董艺术品的业者，送来几件包装慎重的大型家具。由于不能直接送进地下工坊，她便猜想那应该是暂时搁置在这个无人区域，事后再由使魔另行搬运。若猜测正确，没有搬进地下的东西，或是老旧家具等祖父遗物中不具魔术价值的物品，都还静静地安置在这房间里。 美沙夜如此对即将进入眼中的景象
结束-（父亲大人告诉我圣杯战争的事之后，曾经拿这里当库

开始-身影也不一样，不是那难以捉摸的黑色「人影」。身材
行数 3133-3144
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 身影也不一样，不是那难以捉摸的黑色「人影」。 身材高瘦，这部分没变。 线条细长，这也和昨晚一样。 他站在朝阳探入窗帘间隙的房间里，似乎在进行某种实验。左手拿著装有蓝色液体的烧瓶，右手指捏著滴管，停下注入银色液体的动作，转过头来。 他已不再使用隐身魔术，即使房间窗帘半掩而稍感阴暗，也能看清他的模样。 ──是个俊美的男子。 ──好美的一个人。应该不是女性，是男性
结束-身影也不一样，不是那难以捉摸的黑色「人影」。身材

开始-「……好。」美沙夜微微点头。怀著身体略显僵硬的自
行数 3145-3152
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……好。」 美沙夜微微点头。 怀著身体略显僵硬的自知之明，她进入房间。 紧接著，房中摆设就夺去了她的目光。 门后是标准得叹为观止的「魔术师的房间」。 木桌上堆积许多厚重魔术书籍和羊皮纸卷，书柜亦是如此。烧瓶与烧杯盛装著各种色彩鲜艳的液体，无数试管成列架设。看似某种机械装置的铜制物体另一端，连接漂浮青白肉块的水槽。橱柜与墙上到处陈列诡异的魔术触媒──形似爬虫
结束-「……好。」美沙夜微微点头。怀著身体略显僵硬的自

开始-还以为会是个堆满灰尘的阴暗空间呢。结果竟是如此鲜
行数 3153-3164
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 还以为会是个堆满灰尘的阴暗空间呢。 结果竟是如此鲜活，彷佛整间房都在发光。 「好厉害，才一个晚上就变得这么──」 心中感想脱口而出。 赞叹不由得化为文字，流出唇间。 插图009 对一个仍怀有年幼好奇心的少女而言，这房间简直处处惊奇。 圣杯战争期间，美沙夜不能离开工坊，也就是玲珑馆府邸的领域。母亲与所有佣人都移居到伊豆的别墅，只有美沙夜在父亲建议与自身学习欲驱
结束-还以为会是个堆满灰尘的阴暗空间呢。结果竟是如此鲜

开始-「那个……」高涨的好奇心轻易冲垮了踌躇。「我可以
行数 3165-3175
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那个……」高涨的好奇心轻易冲垮了踌躇。「我可以问您几个问题吗？」 「那当然。教导他人是一件快乐的事，你尽管问吧。」 语气斯文而平顺。 表情也是如此，还有种令人安心的柔和。 「你和令尊在我看来，都一样是承我教习之莘莘学子的后人。只要你愿意求知，我有问必答。」 见他微笑著这么说，美沙夜再也按捺不住。 她张开小小的唇，构想问题。眼前这个乾尸原本是哪种生物？那个心
结束-「那个……」高涨的好奇心轻易冲垮了踌躇。「我可以

开始-这让美沙夜想起她小学的老师。当班上女同学问老师汉
行数 3176-3185
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这让美沙夜想起她小学的老师。当班上女同学问老师汉字读法时，老师便理所当然地提供知识般，平素地回答。 火蜥蜴── 那是幻想种。某些学说认为，那是掌管四元素之一的精灵。很难想像，那般若真实存在也极为贵重的东西，就这么赤裸裸地存放在这里。 听美沙夜那么说之后，他不改微笑地点点头： 「你说得没错。别说现代，就连在我那个时代，这种幻想种也消失了很长一段时间。若发现这样
结束-这让美沙夜想起她小学的老师。当班上女同学问老师汉

开始-「当然这只是一种比喻，但这样的想像……不也挺浪漫
行数 3186-3195
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「当然这只是一种比喻，但这样的想像……不也挺浪漫的吗？」 浪漫──美沙夜不曾以这种观点看待魔术。 美沙夜曾考量效果优劣、效率高低等实质利益，但不认为魔术师该抱有白日梦般的感慨。那不是来自祖父或父亲的教诲，单纯是她自己从现实角度导出的答案。她想也没想到，会在这时听见「浪漫」一词。 她并不感到钦佩，更没有同意。 就只是惊讶。 这一问一答的时间， 持续了将近三十分
结束-「当然这只是一种比喻，但这样的想像……不也挺浪漫

开始-并一个接一个地──仔细解答。「那是什么？」「那又
行数 3196-3200
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 并一个接一个地── 仔细解答。 「那是什么？」「那又是什么？」美沙夜这么问之后，他立刻毫无窒碍地告诉她：那些晶体不是结晶，其实是五大元素其中四样的萃取物。而最后一个，则是设法赋予无形的乙太形体后，所得之乙太固结物的「碎片」。 他表示，房中物品绝大多数都是美沙夜的父亲召唤使役者之际，为他这个魔法师而准备的用具。美沙夜到这里总算明白，那些古董艺术品的运送业者究竟
结束-并一个接一个地──仔细解答。「那是什么？」「那又

开始-「我认为，穷极乙太的奥秘，也许能带领我揭开失传神
行数 3201-3208
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我认为，穷极乙太的奥秘，也许能带领我揭开失传神代秘仪的神秘面纱。我想亲手拥有上古时期，迦勒底智者（注：迦勒底指迦勒底王朝，即新巴比伦王国）所触及的纯正星辉。那是在整个宇宙间闪烁的穷极之光，同时也是这星球散发的光吧。」 尽管那听来有些狂言妄语（Bombastus）。 但男子一次次真挚的回答，仍足以搏得美沙夜的好感。也许是看美沙夜年纪尚浅，他几乎不曾提及具体的
结束-「我认为，穷极乙太的奥秘，也许能带领我揭开失传神

开始-这是──能够获得未知魔术知识的机会，美沙夜当然高
行数 3209-3221
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这是── 能够获得未知魔术知识的机会，美沙夜当然高兴。 可是，她更不希望替父亲办事的使役者，将本该投注于圣杯战争的时间耗费在旁务上。没错，美沙夜转向男子，决然答道： 「不了，我必须拒绝。非常感谢您的好意，但您是──」 「我怎么样？」 那俊美端正的容貌就在面前。 斯文柔和，不怎么像个魔术师，感觉很年轻。 甚至让美沙夜怀疑自己昨晚怎么会觉得诡异。 长黑发的男子，
结束-这是──能够获得未知魔术知识的机会，美沙夜当然高

开始-「你果真是个了不起的孩子，美沙夜。」男子深深颔首
行数 3222-3231
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你果真是个了不起的孩子，美沙夜。」 男子深深颔首。 接著离开所坐的椅子，屈身至与美沙夜的视线同高，身体自然呈现高跪的姿态： 「你说的一点也没错。这是我的坏习惯，我很容易忘了自己身在何种场面，一心只想著传授我的知识，为人指点迷津。我已经不是以前的我，是个现界成魔法师的使役者；所以我当然不该耽搁自身义务，得尽全力成就令尊的大愿才对。」 他诚挚的目光，笔直地灌注
结束-「你果真是个了不起的孩子，美沙夜。」男子深深颔首

开始-「美沙夜，你是个聪明又可爱的孩子。多亏有你的提醒
行数 3232-3247
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「美沙夜，你是个聪明又可爱的孩子。多亏有你的提醒，给了我一个重新审视自身定位的机会。」 「我只是说了应该说的话而已。」 美沙夜没有移开视线。 不闪不躲地面对，回答他。 接著，他再度微笑著说： 「就让我送个礼物给你吧，美沙夜。」 「不，这怎么好意思。」 自己的好奇心已经占用他不少宝贵的时间。 不能再接受他的馈赠──美沙夜坦率地说出心中的话。 「若不这样，我会过
结束-「美沙夜，你是个聪明又可爱的孩子。多亏有你的提醒

开始-堪称是魔术师之间无人不知的剑。「Azoth剑（注
行数 3248-3263
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 堪称是魔术师之间无人不知的剑。 「Azoth剑（注：剑柄圆珠刻有azoth，A是所有字母的开头Z、O、TH各是拉丁、希腊、希伯来文的最后字母）……」 喃喃地，美沙夜念出它的名字。 「看来你知道这是什么。那由来呢？」 「我也知道。那是冯&#8231;霍恩海姆──在表面历史也极为著名的炼金术师兼魔术师，帕拉塞尔苏斯──」 美沙夜这么说著转向他，就没再说下去。 因
结束-堪称是魔术师之间无人不知的剑。「Azoth剑（注

开始-每次点头，都能感到胸口深处的亢奋随之涌上。兴奋、
行数 3264-3275
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 每次点头，都能感到胸口深处的亢奋随之涌上。兴奋、昂扬都不太对，该怎么形容心中如此强烈、鲜明的感觉呢？ 惊愕，不对。感动，也不对。欢喜，还是不对。 这是──荣耀。 他自认其亲手打造的工坊是铜墙铁壁的神秘要塞，只要身在其中，对美沙夜说什么都无所谓──无论怎么想都无法排除这种可能。毕竟父亲甚至将它称为神代的神殿，而不是魔术师们创建的工坊。尽管如此，就算如此，他透露
结束-每次点头，都能感到胸口深处的亢奋随之涌上。兴奋、

开始-&#8224;使役者，圣杯战争举行之际唤出的英灵
行数 3276-3298
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 &#8224; 使役者，圣杯战争举行之际唤出的英灵。 具体的神秘，重现的传说。 而他们拥有的「宝具」，更是使其遥遥凌驾于现代魔术或武器等力量的英灵，真正堪称「最强」的重点要素。 有时是历史留名的武装。 有时是千锤百炼的绝技。 象徵英灵们所构筑的传说，有形的奇迹。 在圣杯战争中，「宝具」等同于争斗时的杀著。 因此── 务必隐匿自身英灵的真名。 务必取得他人英灵
结束-&#8224;使役者，圣杯战争举行之际唤出的英灵

开始-男子悠然立于门前，环视玲珑馆府邸。「这点水准就敢
行数 3299-3307
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 男子悠然立于门前，环视玲珑馆府邸。 「这点水准就敢自诩为万全城塞吗：魔术师们？」 ──并以不当回事的口吻如是说。 男子并非人类。 是以实体化状态只身造访玲珑馆府邸的英灵（使役者）。 位阶为骑兵，那是他理所当然般主动报上的。 他自称是受潜伏于东京西部某工坊不出的魔术师（主人）之命，以使者身分前来传达，他们愿意与远东地区寥寥可数的魔术师中，「极有可能已经参加圣杯
结束-男子悠然立于门前，环视玲珑馆府邸。「这点水准就敢

开始-不过。那个人──魔法师确实曾对父亲这么说：「确实
行数 3308-3317
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过。 那个人──魔法师确实曾对父亲这么说： 「确实是使役者，那名男子有我们特有的气息。」 既然他这么说，那就不会错。 圣堂教会所提供的圣杯战争基本须知中，提到使役者具有在一定距离之内感应彼此存在的能力，美沙夜和她父亲都知道这点。 然而这名使者──骑兵，却大摇大摆地露脸。 昨晚，美沙夜曾听父亲提到，他已藉使魔与其他主人商议了一段时间，要结成某种「同盟」关系；
结束-不过。那个人──魔法师确实曾对父亲这么说：「确实

开始-「区区魔术算得上什么余兴？」父亲的话，被使者（骑
行数 3318-3329
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「区区魔术算得上什么余兴？」 父亲的话，被使者（骑兵）肩一耸地就打回票。 他似乎还是对自报位阶有所排斥，略显不满；但他的言行并没有对同盟造成阻碍，条件谈得相当顺利。父亲在写满条文的羊皮纸上签名并捺上血指印，应该是成立某种契约魔术的所需步骤吧。 「话说，即使使役者再怎么神通广大，我也没想到你会在实体化状态下孤身来访。」 父亲的表情与平时无异，字句间透露著错愕之
结束-「区区魔术算得上什么余兴？」父亲的话，被使者（骑

开始-尽管如此，男子除了略有不满，明显是悠然自在。不像
行数 3330-3341
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管如此，男子除了略有不满，明显是悠然自在。 不像是虚张声势。 美沙夜的直觉也说，他脸上的浅笑并非刻意。 他的情绪就写在脸上。 在昨晚父亲甚至称作「神殿」，原本与他为敌的魔法师所打造的工坊──魔术师必定能发挥最大力量的虎口之中，骑兵是真的认为自己游刃有余。没有隐藏，也没有欺瞒。 「虽然远远算不上余兴，不过余无所谓，就把那些结界都启动看看。想要余的脑袋就来吧。
结束-尽管如此，男子除了略有不满，明显是悠然自在。不像

开始-笑了一会儿后──「的确，这里都是些不成材的东西。
行数 3342-3353
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 笑了一会儿后── 「的确，这里都是些不成材的东西。」 那金黄色的视线就「直接转向窗边的使魔」。 「不过，余倒是和其中一个『看对眼』了。就是那个意思。」 男子加深笑意。 且滔滔不绝地说话并站起身来，夸张地横展双手： 「余对凡人的权谋术数之类小家子气的把戏没什么兴趣，但这真的有点意思。好吧！小东西，你年纪轻轻，就能在自家领地满怀骄傲与尊严睁大双眼，一刻也没闭上。
结束-笑了一会儿后──「的确，这里都是些不成材的东西。

开始-直到最后一刻，男子心中都在斟酌──战，还是不战。
行数 3354-3371
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 直到最后一刻，男子心中都在斟酌── 战，还是不战。 杀，还是不杀。 并抱持自己必将凯旋的「绝对信心」。 「真是可怕的人物。倘若最后没有改变心意，你会怎么做呢？」 听了魔法师的问题，男子哈哈大笑── 「那还用说吗？ 这间宅子和破魔术，早就在转眼间夷为平地。」 &#8224; 仅是坚守意识不昏倒── 就用尽力气。 人在自己房间的美沙夜，透过使魔的视觉与骑兵四目相
结束-直到最后一刻，男子心中都在斟酌──战，还是不战。

开始-尽管如此，她到现在还是全身颤抖不已。就仅仅是对看
行数 3372-3391
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管如此，她到现在还是全身颤抖不已。 就仅仅是对看而已。 绝对不能别开视线！一个近似决心的直觉，让美沙夜死命地承受那金黄色的目光。他的视线，强得令人产生中了魔术或诅咒的错觉。不过很明显地，他并没施放任何术式。因为父亲和魔法师不可能没有发现。 「……！」 美沙夜双手捂嘴，强忍呕意。 呜咽难耐。 泪水、哀号，都被她拚命忍在心里。 究竟是错在哪里呢？ 是被魔法师透
结束-尽管如此，她到现在还是全身颤抖不已。就仅仅是对看

开始-英灵并非人类。不要只是因为具有人形，就被他们的外
行数 3392-3408
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 英灵并非人类。 不要只是因为具有人形，就被他们的外表所蒙骗。 所谓英灵，原本就不是能以人力掌握的灵体。 他们是神话的再临，具体的传说，是甚至能扼杀物理法则，拥有神奇力量的幻想。 就连正面战斗力「相对低劣」而列为最下阶的刺客，人类也完全不是对手。即使是精于战斗的魔术师，或持有丰富现代武器的连队，对上任何英灵都是死路一条。 别忘了梦想。 人类无法击倒使役者。 无
结束-英灵并非人类。不要只是因为具有人形，就被他们的外

开始-在七骑使役者都被召来东京的此刻，圣杯战争已经开始
行数 3409-3416
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在七骑使役者都被召来东京的此刻，圣杯战争已经开始。 目前能确认的是，这场战争已由剑兵与枪兵之战揭开序幕，而这宅院也有狂战士入侵未遂的痕迹。那是发生于他被召唤之前的事，即表示至今已有多名主人将此处视为主人之一的据点。现在，这里又明显至极地化为一座强力魔术要塞，答案已明摆在眼前。 被人知道据点位置不是件好事。 不过战况本身并不坏。 今天下午与拥有骑兵的「东京西部
结束-在七骑使役者都被召来东京的此刻，圣杯战争已经开始

开始-星空，比他所知的时代更加稀薄、污浊。几件事在他心
行数 3417-3430
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 星空，比他所知的时代更加稀薄、污浊。 几件事在他心里打转。 元素、炼金术、魔术基础。 视作第五元素的乙太，充斥于神代的真乙太。 以及，灿烂耀眼的「星光」。 如今说来，那都是古早的事了。然而，他仍能像昨天才刚发生般忆起。感觉很怀念，也有痛心之处。 「……这是何苦呢？我的时代，早就已经结束了。」 主人爱女美沙夜的侧脸浮现脑海。 直到现在，魔术师依然是脉脉相承。 
结束-星空，比他所知的时代更加稀薄、污浊。几件事在他心

开始-「虽然在每个时代，王都是种碍事的东西，但看样子，
行数 3431-3441
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「虽然在每个时代，王都是种碍事的东西，但看样子，我是该稍微改观了。在这世上，也存在著看得出王者的王。」 魔法师对红色与蓝色宝石说道。 宝石闪烁几下，以无声之语回话后，他微笑著说： 「魔术师能看透他人的魔术资质，王也能看出他人的王者资质吧。不过，若对方是大魔术师（梅林）水准的人物，或许会有例外就是了。」 竟被骑兵先一步看透美沙夜潜藏的资质，令人不禁唏嘘。 魔法
结束-「虽然在每个时代，王都是种碍事的东西，但看样子，

开始-一旦这里的宝具真名解放之后，应该能轻松料理掉吧。
行数 3442-3457
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一旦这里的宝具真名解放之后，应该能轻松料理掉吧。 不过，现在还不是时候。 即使魔法师对自身宝具的威力抱有「绝对的自信」，但至少得用在一次对上两骑使役者的时候。主人当然也同意他这个想法。虽期盼其他阵营的人会被狂战士的蛮勇引出来，但那么直接的野兽行径，似乎引不了任何人上钩。 就在他转过身，准备回屋时── 脚步突然停下。 「什么？」 并小声惊呼。 因为他一转身，就
结束-一旦这里的宝具真名解放之后，应该能轻松料理掉吧。

开始-魔法师瞬时列举几种可能性。是断绝气息，还是转移空
行数 3458-3466
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔法师瞬时列举几种可能性。是断绝气息，还是转移空间？前者是刺客的固有技能，区区人类──眼前的少女并没有使役者特有的气息，绝对学不来。然而她也不太可能实际穿过这里的重重致命障碍。就算真是后者，现代魔术师岂能轻易使用这种踏入魔法领域的能力？但现实就是如此，少女就在这里。 满映月光的翠绿色洋装和白金色发丝闪闪发光。 插图011 只要魔法师动个念头，就能立刻将她烧成
结束-魔法师瞬时列举几种可能性。是断绝气息，还是转移空

开始-魔术师吗？这是「很合理」的推测。「嗯。」魔法师稍
行数 3467-3482
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔术师吗？ 这是「很合理」的推测。 「嗯。」 魔法师稍稍伸出右手。 在实体化途中，先对看似使魔的「暗影」击出元素魔术。 不至于动用宝具，也不必启动施予工坊的种种特效吧──魔术师如此思考的同时，从飘浮空中的双色宝石抽取魔力，进行高速吟唱。惯用的「一般魔术」就能收拾这三道「暗影」。他一眼就看出目标弱点元素，依暗影变换魔力属性，同时发射。 不消零点几秒的时间。 火
结束-魔术师吗？这是「很合理」的推测。「嗯。」魔法师稍

开始-沐浴在月光之下──「我的宠物，已经把事情办好了。
行数 3483-3503
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 沐浴在月光之下── 「我的宠物，已经把事情办好了。」 愉快地微笑著── 「我就特别优待你，当你的『朋友』吧。」 第二卷 Best Friend ACT-3 ──苍银的骑士保护了我。 击退咆哮的黑色异形。 阻绝紧逼的绝对杀意。 在黑森林中，流泄于云缝间的月光下，挥斩看不见的利刃。 他拯救了我， 打倒可怕的敌人， 并温柔地对我微笑。 理性而论── 我明知这种事绝
结束-沐浴在月光之下──「我的宠物，已经把事情办好了。

开始-不禁思考。重视名誉的骑士，不会伤害淑女或孩童。所
行数 3504-3522
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不禁思考。 重视名誉的骑士，不会伤害淑女或孩童。 所以，即使他是侍奉敌方魔术师的英灵，也一定不会向我投注杀意── 「你还好吗？」 看，骑士对我说话了。 插图012 和故事书一样。 如同童话中的骑士一般温文和善。 试著平复不停发抖，站著发愣的我。 「他是凭『自己的意愿』故意发疯，你赶快逃。」 我想对骑士点头， 但身体还是动不了。 不过，这次不是因为恐惧。 而是
结束-不禁思考。重视名誉的骑士，不会伤害淑女或孩童。所

开始-不谙物理战斗技术的我，也能看出骑士明显占上风。因
行数 3523-3544
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不谙物理战斗技术的我，也能看出骑士明显占上风。 因劣势而气喘吁吁地挥抓钩爪的异形苦战到最后，灵体化而消失。 留下不甘的晦哮。 月光之下。 黑森林中，只有我和骑士。 尔后── 就那么一次，无剑骑士的碧蓝眼眸朝我看来。 「幸好你没事。」 并这么说。 温柔而清爽。 实在是太── 接著，他对我微笑。 美丽的眼眸，映照满轮月光。 &#8224; ──邂逅骑士，遭遇异形
结束-不谙物理战斗技术的我，也能看出骑士明显占上风。因

开始-有如森林的空间。深邃阴暗。那是建构成魔术要塞的玲
行数 3545-3560
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 有如森林的空间。 深邃阴暗。 那是建构成魔术要塞的玲珑馆邸土地的一部分。 若要分类，应属于后院。 但以后院二字而言又太过广大。那个容得下数座小学校舍与操场还有余的地方，邻近居民都果不其然地管它叫「森林」。玲珑馆的黑森林，黑暗庭园。 森林中，有道娇小的人影。 是一名少女。 她不惧黑暗地在林中行走。 连手电筒等照明都没有，也走得像白天一样。 其实，白天或黑夜对她
结束-有如森林的空间。深邃阴暗。那是建构成魔术要塞的玲

开始-当然，入侵一次也没成功。尽管站在森林边缘就是件难
行数 3561-3572
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当然，入侵一次也没成功。 尽管站在森林边缘就是件难事，但这里总归允许对方深入到了一定程度，全都是因为这个「破绽」。 且还是只有夜间才会产生的「破绽」。 （……能创造完整度这么高的结界，应该不会犯这种错才对啊。） 美沙夜心想。 正常而言，她会认为应该立刻通报。 父亲和魔法师都到处忙得不可开交。像前不久以使魔偷看父亲所在的房间时，就看到他和魔法师一脸严肃地谈话。
结束-当然，入侵一次也没成功。尽管站在森林边缘就是件难

开始-（没关系，马上就要结束了。）只是一点小小的破绽，
行数 3573-3585
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （没关系，马上就要结束了。） 只是一点小小的破绽，自己应该补得起。 位置在派出使魔时就已经掌握，很快就能补好。 美沙夜片刻不离身的短剑──魔法师赠送的这把Azoth剑，性能遥遥高过祖父遗世的众多魔术礼装。有了它，即使比不上父亲或魔法师，自己应也能使出一流以上魔术师的力量。 「……找到了。」 在黑暗中，美沙夜走了一段时间。 按照父亲事前的吩咐，在这稍有误触就会
结束-（没关系，马上就要结束了。）只是一点小小的破绽，

开始-不会错。美沙夜立刻理解到，那虽看似自然形成，但这
行数 3586-3599
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不会错。美沙夜立刻理解到，那虽看似自然形成，但这的确是故意制造的「破绽」。是为了引诱愚蠢的入侵者，准备以设于结界内的元素石等各式强力魔术陷阱予以痛击── 『■■■■■■■■■──！』 突然间，一道吼声响彻森林。 是野兽般的咆哮。 藉强力魔术建构至无法破坏之境界的重重结界「破绽」处──不，应该说「入口」，有道异形的身影。敏锐地发现入口存在并试图入侵的异形，距离
结束-不会错。美沙夜立刻理解到，那虽看似自然形成，但这

开始-飘浮暗夜之中的赭色光辉。赭色的眼球。血红双目。杀
行数 3600-3617
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 飘浮暗夜之中的赭色光辉。赭色的眼球。血红双目。杀意。 那恐怕不是人类会有的情绪。 那是压倒性的破坏欲，杀戮冲动的化身。 异样的人形。 怪人。 狂兽。 几种形容词闪过脑海，但每一项都似是而非，感觉怪异无比。他挤过魔力墙的「入口」，保持前倾的驼背姿势注视美沙夜，怎么看都不像是个正常人。 肉体外观难以辨识。 好黑，他的躯体黑得什么也看不见。 这让美沙夜想到第一次见
结束-飘浮暗夜之中的赭色光辉。赭色的眼球。血红双目。杀

开始-虽具有误认为魔兽之流也不奇怪的外观，却能清楚明白
行数 3618-3630
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽具有误认为魔兽之流也不奇怪的外观，却能清楚明白── 那是散布恐惧的神秘结晶。 是传说的显现。甚至能在人间重演神话的破坏力之凝聚。 英灵。正常而言，人类魔术师绝不可能使役的超常化身之一。 会被他杀掉──当这怪物心念一动时，自己注定会死。 不过，尽管如此。 这样的感觉并不是第一次。美沙夜在日前骑兵来访时感到的，比这瞬间所有感觉的总和还要凌驾数倍。 因此她还能思
结束-虽具有误认为魔兽之流也不奇怪的外观，却能清楚明白

开始-『■■■■■■■■■■■■■■■■！』异形再次咆
行数 3631-3649
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『■■■■■■■■■■■■■■■■！』 异形再次咆哮。 杀意，害意，敌意，恶意。 付诸一吼的种种排外负面情绪撞击美沙夜全身，震撼她的精神，麻痹她的思考，停止她准备动作的肉体。 动弹不得。 无论身心，都如此轻易地僵住了。 就连声音，也出不了哆嗦的唇间。 只有大睁的双眼，仍一味地注视异形。 颤动的视野中，缓缓地，异形的身躯开始移动。钩爪将接触到的沿路树木全搅成碎
结束-『■■■■■■■■■■■■■■■■！』异形再次咆

开始-异形歪著头，伸出长满锐爪的手。美沙夜连尖叫的想法
行数 3650-3664
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 异形歪著头，伸出长满锐爪的手。 美沙夜连尖叫的想法都没有，目光也丝毫不移动。虽然逃不了也无法求救，她依然用力紧闭双唇，笔直瞪视对方。 死亡张开了嘴。 死亡挥出了爪。 不可能抵抗。 紧接著── 就在那张嘴将咬碎美沙夜的头颅，那锐爪将破开胸口挖出心脏的前一刻── 一道苍蓝与白银的身影── 安静无声地，落在美沙夜与异形之间。 厚云缝隙间流泄的月光所照亮的「人影」。
结束-异形歪著头，伸出长满锐爪的手。美沙夜连尖叫的想法

开始-那是这嗜血野兽的威吓与愤怒。对阻挠他吞噬眼前猎物
行数 3665-3679
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是这嗜血野兽的威吓与愤怒。 对阻挠他吞噬眼前猎物的妨碍者，发布死亡宣告。 『■■■■■■■■■■■■■■■■！』 第三次的咆哮。 反射性地，美沙夜全身紧绷。 在这么近的距离听见这巨吼，却能不为所动的人应该不存在。 因此，美沙夜认为这青年一定「不是人类」。 苍银骑士就在正面承受咆哮的同时开始战斗。 看不见的武器，与利牙钩爪连连交击。 踏起将所触一切均粉碎的死
结束-那是这嗜血野兽的威吓与愤怒。对阻挠他吞噬眼前猎物

开始-恍惚地，半下意识地想像。说不定──正常情况下，她
行数 3680-3705
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 恍惚地， 半下意识地想像。 说不定── 正常情况下，她绝不会有这种感觉。 所以，这感慨也是一种异常事态。 一定是这样没错。 丑陋的异形。 带来绝对的死。 危急中，出现了披著一身月光的骑士。 手挥隐形武器的英灵。 说不定，这么「如诗如画」的人。 并不想入侵这宅院。 也不是与异形偶遇。 其实── ──说不定……是专程来救我的。 自然而然地， 美沙夜不禁这么想。 
结束-恍惚地，半下意识地想像。说不定──正常情况下，她

开始-从前，有人这么称呼他们。但是，圣杯战争中的英灵却
行数 3706-3723
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从前，有人这么称呼他们。 但是，圣杯战争中的英灵却是例外，将伴随人格现界。 至今详细原因仍然不明。 该将这视为展现圣杯惊人力量的绝佳例证呢？ 抑或是魔术师（主人）的某种枷锁？ 大部分情况，这种英灵具有生前的人格。 因此，研究自身所属英灵的故事与生平是一件重要的事。 要尽可能地收集各种纪录、事迹、传说，认识他的一切。 如前所述，必须用心与英灵构筑良好关系。 某
结束-从前，有人这么称呼他们。但是，圣杯战争中的英灵却

开始-若强迫此英灵与具有少年少女长相的主人交战，毋庸置
行数 3724-3737
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 若强迫此英灵与具有少年少女长相的主人交战，毋庸置疑，可能招致不必要的嫌隙。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 这是与平时── 不太相同的晨间光景。 单独一人的早餐。 正确而言，餐厅里虽有数量略多的侍女服年轻女性，但严格定义起来，这宽敞的餐厅还是只有美沙夜一个「人类」。 玲珑馆邸中内外佣人，全都在圣杯战争一开始时就随母亲移居伊豆别墅，一个人用早餐也是无可奈
结束-若强迫此英灵与具有少年少女长相的主人交战，毋庸置

开始-没有指令，就没有反应。这是当然。因为她们「并非人
行数 3738-3749
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没有指令，就没有反应。 这是当然。 因为她们「并非人类」。 这一个个，都是魔法师所创造的女性型人造人（Homunculus）── 她们全是用来替代移居伊豆别墅的佣人，同时应也兼任某种程度的护卫工作。美沙夜昨晚离开主邸到后院森林时就有几个跟了过来，劝她回去。 她们的性能十分优异。 或者该说，这是拜魔法师的高强魔术所赐。 昨晚美沙夜的行动，似乎是转瞬间就在她们之
结束-没有指令，就没有反应。这是当然。因为她们「并非人

开始-完全不是一般魔术师所能创造的人造人。「……这就是
行数 3750-3764
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 完全不是一般魔术师所能创造的人造人。 「……这就是等级的差距吧。」 美沙夜轻声呢喃。 英灵与人类。 经过这几天，她清楚体会到两者差异。 遭遇两名使役者而平安返家后，等待她的是一副头疼样的魔法师，以及难得脸色巨变的父亲。她从没见过父亲那样的表情。 以远东顶尖魔术师之称闻名天下的父亲。 伟大的魔术师。 就连钟塔的魔术师们也不敢轻忽的玲珑馆当家。 这样的父亲，竟一
结束-完全不是一般魔术师所能创造的人造人。「……这就是

开始-比父亲昨晚的脸色还要白。几乎不眨眼的无机双眸，让
行数 3765-3779
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 比父亲昨晚的脸色还要白。 几乎不眨眼的无机双眸，让美沙夜感到难以言喻的排斥。 她们做的餐点美味得无话可说，且个性温顺。也许会服从任何命令的机械性态度，甚至惹人怜惜。 假如她们突然亲口要求自由，美沙夜认为自己一定会同意。绝不会像以前在祖父的书房读的欧美小说那样，一感到人造物可能叛乱就将她们赶尽杀绝。 若她们希望帮助，就给她们吧。 就和对待这城市的每个人一样。 
结束-比父亲昨晚的脸色还要白。几乎不眨眼的无机双眸，让

开始-源自与他人人格共鸣的相互关系──例如友情等，不会
行数 3780-3796
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 源自与他人人格共鸣的相互关系──例如友情等，不会在这种情况下产生。 不发一语地，美沙夜继续用餐。 刀叉声再次响起，伴著鸟鸣。 几分钟后── 早餐将近尾声。 开动至今，父亲都没进过餐厅。 魔法师也没露脸。 对了，使役者需要饮食吗？理论上，只要主人提供魔力的管道保持联系，他们就不需要摄取额外营养。明知如此，美沙夜还是想知道他们会不会因个人喜好而吃点什么。 这几天
结束-源自与他人人格共鸣的相互关系──例如友情等，不会

开始-「在房里。」人造人的答覆与昨晚一样。「是喔。」美
行数 3797-3814
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「在房里。」人造人的答覆与昨晚一样。 「是喔。」 美沙夜点点头。 插图013 将剩余的牛奶送进喉中。 &#8224; 这天，他的身影出现在门前。 那是在挑高的二楼走廊走上一段就会抵达的父亲的房间之一。在美沙夜的印象中，里头有张舒适的沙发。那房间前，美沙夜正好见到他开门出来。 个子高高的他。 有一头乌亮滑顺，反映朝阳的长发。 使役者魔法师。 他一见到美沙夜，就
结束-「在房里。」人造人的答覆与昨晚一样。「是喔。」美

开始-绝对不会再犯相同的错误。那简直是低龄稚子才会有的
行数 3815-3831
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绝对不会再犯相同的错误。 那简直是低龄稚子才会有的行为。 这想法更加深她的羞愧，恨不得立刻逃走。 但是── 有些话，昨晚还来不及对父亲和魔法师说。 如在那道「破绽」周边见到的一切。 虽然魔法师很可能早已藉著设于宅院上空的多颗元素石或各种魔术监视网，取得了相同资讯，但美沙夜昨晚学习到，即时提出疑虑以及共享资讯是多么重要的事。 于是美沙夜道出她亲眼所见。 所有当
结束-绝对不会再犯相同的错误。那简直是低龄稚子才会有的

开始-这么说之后，意想不到地鞠了躬。一时之间，美沙夜还
行数 3832-3844
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这么说之后，意想不到地鞠了躬。 一时之间，美沙夜还没反应过来这是什么情况。 那不是西欧人常见的点头致谢，而是日式鞠躬，表示深厚谢意。 「魔法师……？」 「很抱歉。原本我才是该救你的人，这责任却被那名使役者替我扛下了。假如那名骑士不是品格那么高洁的英灵，你说不定已经丧命了。」 「快请起啊，魔法师。」 声音震颤，是滚滚强烈的自责使然。 这实在令人难堪── 昨晚的
结束-这么说之后，意想不到地鞠了躬。一时之间，美沙夜还

开始-「这……」魔法师终于平身。美沙夜看著他的眼，回答
行数 3845-3858
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这……」 魔法师终于平身。美沙夜看著他的眼，回答又迟了。 这明显是有所省思的反应，骗不了人。 他平时静如止水的语气，微微起了变化，有种「劝诫」的意味。这当然有他的理由，而美沙夜也晓得那是什么。 魔术师的家系，血脉。 比起凡人，魔术师失去后继者将造成更严重的问题。 经年累月的伟业将毁于一旦。 由世代血脉反覆锤炼的独家魔术刻印就此断绝。 对于连绵不断的钻研、修
结束-「这……」魔法师终于平身。美沙夜看著他的眼，回答

开始-「你是与照亮从前那真世界的满天星光一样尊贵，独一
行数 3859-3876
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你是与照亮从前那真世界的满天星光一样尊贵，独一无二的明辉。 即使在圣杯战争中，你也不容侵犯。他绝对不会因为自己的悲愿……没错，他不会这样就放弃他亲爱子女的未来。这一点，无论你们是不是魔术师都不会改变──」 他的手，抚上美沙夜的脸颊。 有如父亲。 也像母亲。 轻柔。 温暖。 尽管那体温极低的手冰冰凉凉，美沙夜也有那样的感受。 对他的话也是如此。 「请你千万别
结束-「你是与照亮从前那真世界的满天星光一样尊贵，独一

开始-这次，美沙夜能毫不迟疑地回答。──我知道。简短而
行数 3877-3900
时间 近似：第二次圣杯战争
每段剧情 这次，美沙夜能毫不迟疑地回答。 ──我知道。 简短而明确。 &#8224; 我── 我注视了自己一段时间。 映在镜中的自己。 与八年前不同。 我已是活在现在这一九九九年，名叫玲珑馆美沙夜的女人。 从一个幼小孩童，长成如此女性化的躯体。 无论如何强烈的视线向我投来，当然，我都会以同样的视线回敬。 我对镜子另一边问。 喂，小姐。 喂，美沙夜。 第二次圣杯战争总算
结束-这次，美沙夜能毫不迟疑地回答。──我知道。简短而

开始-虽然我不常自言自语，但那种时候，水声能轻易掩盖我
行数 3901-3923
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然我不常自言自语，但那种时候，水声能轻易掩盖我的声音，感觉还不坏。 我注视著我自己。 刺出锐利的视线。 接著，我将手伸往后颈──触摸刻于颈后的令咒。 插图014 忽然间，动作停了。 说到令咒── 八年前，第一场圣杯战争。 身为主人的父亲，究竟是在哪里发现令咒的呢？ 印象中，不是在这个位置。 从来没看过，一次也没有。 只听父亲说过那是几翼的令咒，但到最后都不
结束-虽然我不常自言自语，但那种时候，水声能轻易掩盖我

开始-但现在，我已不是当年的我。不再是那个小女孩。父亲
行数 3924-3943
时间 近似：第二次圣杯战争
每段剧情 但现在，我已不是当年的我。 不再是那个小女孩。 父亲不在了。 母亲也不在了。 这玲珑馆，现在由我当家。 参与第二次圣杯战争，与其他六人六骑厮杀的也是我──玲珑馆美沙夜。 不是其他任何人。 我只要凭藉我现在所有，专注于圣杯战争即可。 「──父亲大人。」 没人应声， 只有── 淋浴声不断作响。 响了很久很久。 彷佛飘浮在空中的大眼睛，不断流落眼泪的瀑布。 第二卷
结束-但现在，我已不是当年的我。不再是那个小女孩。父亲

开始-「哈哈！没错，望天瞻仰！下跪膜拜！五体投地！见到
行数 3944-3961
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哈哈！没错，望天瞻仰！下跪膜拜！五体投地！ 见到万王之王降临，就该拿出应有的态度！ 目睹余之神光，就表示你们离开这世界的时刻不远了！」 骋空之「船」的船首站了个人。 他大大地横展双臂。 从至高之处傲视万物。 插图015 同时一阵又一阵地向地面投射与太阳同等的光、热与死亡。 「哈哈！逃吧，跑吧，跳吧！ 尽量挣扎！哭吧，叫吧！ 你们三骑，全都注定被余之神光烧得
结束-「哈哈！没错，望天瞻仰！下跪膜拜！五体投地！见到

开始-称作黑森林的玲珑馆邸针叶树林，就这么惨遭蹂躏。森
行数 3962-3970
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 称作黑森林的玲珑馆邸针叶树林，就这么惨遭蹂躏。 森林中央的异形对这死亡之光束手无策，只能沐浴其中。 尽管如此，那异形凶兽仍仗恃他惊人的生命力，试图在光中站起，并且── 『■■■■■■■■■■──！』 咆哮。 然而那应将摇撼森林的震动，却也被更强大的光给淹没。 狂乱的异形，发疯的凶兽（Berserker），肉体渐渐崩毁。 无论那四肢蕴含如何的可怕膂力，一旦被那
结束-称作黑森林的玲珑馆邸针叶树林，就这么惨遭蹂躏。森

开始-因此，这头狂兽就连万分之一的胜率也没有。若置之不
行数 3971-3977
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因此，这头狂兽就连万分之一的胜率也没有。 若置之不理，不用多久便会消逝无踪。 只要没有「单独行动」技能，得不到主人提供魔力的使役者将无法维持自身肉体，很快就会消失不见。 尽管如此。 狂兽在所剩无几的时间中，也一心为达成主人的目的而行动。也就是打倒君临东京，正尝试完成「某种邪恶仪式」的魔术师，消灭玲珑馆当家与其使役者。这狂兽，就是为了这么一个不知魔术，不懂神秘
结束-因此，这头狂兽就连万分之一的胜率也没有。若置之不

开始-枪之英灵（Lancer）。身披甲冑，持用巨大长枪
行数 3978-3988
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 枪之英灵（Lancer）。身披甲冑，持用巨大长枪的长发女子。 弓之英灵（Archer）。神出鬼没，从林木缝隙间放箭的男子。 以及── 乘飞翔之「船」现身的骑之英灵（Rider）。 捱了剑兵的刃、枪兵的枪，应来自弓兵的冷箭，也为完成目的不断捣毁黑森林进击的狂兽，在猛烈光雨之下也只有焚烧的份。 满身灼光的他，以最后仅存的意识默想。 这就对了。 身为恶念的发露，在
结束-枪之英灵（Lancer）。身披甲冑，持用巨大长枪

开始-「这是我的战斗！如果可以，请你们不要插手！」何其
行数 3989-3999
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这是我的战斗！如果可以，请你们不要插手！」 何其「善良」的使役者啊。 那绝不是天真。 他道出口的，是对狂兽的慈悲。 刚开始与剑兵再战时，狂兽的心脏已在前次战斗中被看不见的剑贯穿，灵核相当虚弱。尔后更在枪兵与弓兵的偷袭中捱枪中箭，因主人之死而失去魔力来源。能不就地消散，持续对英灵们张牙舞爪，化为破坏的暴风，全赖宝具灵药所赋予的几项技能。尤其是巨幅强化耐力的狂
结束-「这是我的战斗！如果可以，请你们不要插手！」何其

开始-抑或是，向高洁的骑士以爪致谢？无论如何。那钩爪已
行数 4000-4013
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 抑或是，向高洁的骑士以爪致谢？ 无论如何。 那钩爪已消失在光辉之中。 &#8224; 「……真是强大的英灵。」 东京都杉并区，能够远望玲珑馆邸的高层公寓顶端。 一名女子轻声呢喃。 那是个年轻的女子。 有著褐色肌肤。 从骷髅形象的白色面具下透出的视线，紧盯著从高空持续放射光芒的「船」。这船并不存在于她生前的知识中，但以使役者身分现界的现在，她认得出那是古代埃及
结束-抑或是，向高洁的骑士以爪致谢？无论如何。那钩爪已

开始-她简短低语。可是又立即稍微摇头：「……不，不可以
行数 4014-4027
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她简短低语。 可是又立即稍微摇头： 「……不，不可以。」 怎么能不知分寸，自作主张。 自己真正的主人，那天真烂漫，比盛开花朵更美丽的少女，一定能以自己始料未及的手段漂亮地了结他的性命。即使太阳、月亮，都无法企及那名少女的光辉。 自己，只需遵从主人的命令。 就像前不久── 没错。不久之前，她就「杀了一个」。 用这肢体，深深拥抱对于圣杯战争一无所知，却称狂兽为「
结束-她简短低语。可是又立即稍微摇头：「……不，不可以

开始-杀人后亢奋得喘不过气，这还是第一次。自己对主人，
行数 4028-4043
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 杀人后亢奋得喘不过气，这还是第一次。 自己对主人， 就是如此地── 「我的一切，都要献给主人。」 女子再次低语。 两眼直瞪「太阳船」。 召出弓兵的魔术师，日前已在奥多摩山区命丧那少女之手。无论弓兵是多么精悍，多么强大的英灵，也已经不是少女的对手。 其他六骑中，少女已将含自己在内的三骑纳入掌中。 只剩下枪女（枪兵）和魔术男（魔法师），以及── 在视线彼端操弄光
结束-杀人后亢奋得喘不过气，这还是第一次。自己对主人，

开始-「……爱歌大人。」女子念出少女的名字。没错，不管
行数 4044-4061
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……爱歌大人。」 女子念出少女的名字。 没错，不管对手是何方神圣，只要她一声令下。 只要，能让那澄澈的双眸多看一眼。 只要，能让那眩目的光辉照耀。 哪怕是飞翔的光辉之王，心怀哀愁的女子，清廉的魔术师，手持圣剑的骑士王── 甚至年纪轻轻的孩童。 都必将以这唇、手指、肌肤、肢体，杀给您看。 &#8224; 关于与其他阵营合作。 圣杯战争中，其他六骑英灵与六名魔
结束-「……爱歌大人。」女子念出少女的名字。没错，不管

开始-毕竟，同盟的使役者和主人终究还是敌人。随时都有可
行数 4062-4079
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 毕竟，同盟的使役者和主人终究还是敌人。 随时都有可能背叛，务必提高警觉。 慎防暗箭。 即使是身经百战的英灵，老练的魔术师，遭偷袭时都非常脆弱，不堪一击。 无论下哪一步棋都一样。 一刻也不能大意。 认为动手时机到了就千万别犹豫，立刻动手。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 她曾试著睡著。 其实她已换上睡衣，像这样躺在床上。 插图016 「嗯……」 但就是做
结束-毕竟，同盟的使役者和主人终究还是敌人。随时都有可

开始-所以想早点睡著。在柔软的床垫上，裹著温暖的毛毯。
行数 4080-4093
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以想早点睡著。 在柔软的床垫上，裹著温暖的毛毯。 不过睡不著。 意识清醒得很，养不起睡意。 因为── 「睡不著……」 睡不著，没睡意。 其原因，美沙夜也很清楚。 那就是昨晚后院林中发生的一切。虽然禁止使用使魔后，只能在窗边看，但美沙夜还是以她的双眸清楚看见了。 光流，辉耀，炽热。 不该出现在深夜，耀眼得令人想到阳光的光之洪流。 以千里眼（Claric vo
结束-所以想早点睡著。在柔软的床垫上，裹著温暖的毛毯。

开始-若以魔术制造那么大规模的破坏，将会是多么巨大的魔
行数 4094-4099
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 若以魔术制造那么大规模的破坏，将会是多么巨大的魔术呢？光是想像，就让美沙夜感到头晕。同时她也深深地自觉到，自己正亲眼见证圣杯战争这空前绝后的厮杀漩涡。认知这事实，使紧张感理所当然地涌上，还有种更强烈，近似兴奋的感觉。但愿自己全部情绪中，后者占了较大部分。 然而事实是如何呢？ 真正想的──不是昨晚的情景，而是父亲。 父亲的神情烙印在脑海里，挥之不去。 战况怎么
结束-若以魔术制造那么大规模的破坏，将会是多么巨大的魔

开始-虽然与那般强大的骑兵同盟，到头来还是要与他对阵，
行数 4100-4115
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然与那般强大的骑兵同盟，到头来还是要与他对阵，见到那光景的魔法师依然对美沙夜表示「不必担心」，可见他对自己的魔术或宝具有著绝对的自信。 「我很安心」之类的话，美沙夜知道自己说不出口。 恐怕这就是圣杯战争的本质吧。美沙夜心想。 不过，尽管如此。 光雨结束后，父亲的神情── 竟是非比寻常的惊惶，从平时的他根本无从想像。 他看著美沙夜，似乎有两秒以上说不出话。 
结束-虽然与那般强大的骑兵同盟，到头来还是要与他对阵，

开始-美沙夜旋动圆形零件，调整频率。她知道收音机的原理
行数 4116-4127
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 美沙夜旋动圆形零件，调整频率。 她知道收音机的原理。以AM收音机来说，是以天线接收经过调变的音讯电波，再将接收的讯号复原，播放音讯。经过这些过程，四谷或曙桥一带的市内电台所录制的节目，就能在远离都市的玲珑馆家中稍微晚一点点地响起。 结果── 「……奇怪，怎么一台也没有？」 什么也听不见。 正确而言，不管怎么转都只有杂音。 会是坏了吗？操弄神秘的魔术师和机械这
结束-美沙夜旋动圆形零件，调整频率。她知道收音机的原理

开始-那么，现在该怎么办呢？睡不著。意识十分清醒，能打
行数 4128-4136
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么，现在该怎么办呢？ 睡不著。 意识十分清醒，能打发时间的收音机也无用武之地。 是能看看魔术书或复习学校课业，不过她完全提不起劲。白天能走动的时候，两者都做过了。尤其是学校课业，对她而言实在是无聊到极点，早就自修到了国中以后的必修科目，而且都快学完了。照这速度来看，很快就要迈入高中学科。 换作魔术则是怎么练也不会觉得足够，自己也总是不遗余力，但那是白天的情
结束-那么，现在该怎么办呢？睡不著。意识十分清醒，能打

开始-一出走廊，嘴里呼出的气就变白了。二月的空气依然冰
行数 4137-4152
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一出走廊，嘴里呼出的气就变白了。 二月的空气依然冰冷，尤其是夜晚。 走廊和房间不同，没有地暖设备，拖鞋暖得让人安心。 美沙夜尽可能不发出脚步声地走著，忽然望向窗外。 （应该没问题吧。这不是我该担心的事……吧。） 并在心中嘀咕。 不能派遣使魔，就无法掌握目前屋内整体状况。 然而，屋内设有无数感知魔术。虽然之前的战斗发生至今已有数小时，不太可能还会有人试图入侵，
结束-一出走廊，嘴里呼出的气就变白了。二月的空气依然冰

开始-乌亮的长发，深谋远虑的眼眸。获得暂时肉体而现界于
行数 4153-4168
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 乌亮的长发，深谋远虑的眼眸。 获得暂时肉体而现界于现代的魔法师。 「玲珑馆家的属地里，每个角落都有我的『眼线』，走廊也不例外。 这么晚了，不可以在外面走动喔，美沙夜。你知道令尊有多担心你吧？」 美沙夜就这么被请回寝室了。 由于说谎不好，她最后还是将「去化妆室」的理由化为事实。就结果而言，他在那段时间也一直等在走廊上。即使美沙夜不太高兴，要他别做佣人般的事，他
结束-乌亮的长发，深谋远虑的眼眸。获得暂时肉体而现界于

开始-「……不用了，这种事我自己来就好。」美沙夜默默地
行数 4169-4181
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……不用了，这种事我自己来就好。」 美沙夜默默地咽下几乎成形的失落感。 这场面，这局面下，无论怎么想，自己都居于劣势。他那副「我要盯著你到上床阖眼为止」的行动，也许在平常有点过分，但现在合情合理。 从淑女教育的观点来看，对于夜间有男性进寝室当然是有所抵抗。 但他不以为意。 不仅如此，还有种将美沙夜当幼儿看待，认为在床边看著她入睡是种义务的感觉。这让不服与失
结束-「……不用了，这种事我自己来就好。」美沙夜默默地

开始-魔术师兴致盎然地不断观察收音机。英灵对现代社会的
行数 4182-4194
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔术师兴致盎然地不断观察收音机。 英灵对现代社会的文明都有基础认知才对，为什么一台收音机会让他看得这么入迷呢？ 他没有收音机的相关知识？还是说，母亲送的──传自祖母的这台收音机，不在现代知识的范畴内，所以不懂？还是因为它造型特殊？ 尽管不懂，美沙夜仍姑且说出口。 收音机。音讯电波、电子信号的收发系统，以及远端播放装置的总称。 使用目的有── 「休闲、通讯还有
结束-魔术师兴致盎然地不断观察收音机。英灵对现代社会的

开始-若时间充裕，这也不坏。毕竟他是个很懂得提问的人。
行数 4195-4210
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 若时间充裕，这也不坏。 毕竟他是个很懂得提问的人。 包括使用目的、原理、普及率、不同世代的倾向等。 他就这么一一对不懂的事发问，并仔细咀嚼，将所得资讯纳为己有。在如此理解与提问并行的状况下，美沙夜也越答越洗练，相谈甚欢。该说真是聊对了吗？ 虽然美沙夜心中，的确还想多聊一会儿。 但觉得有点累了。 眼皮好重。 前不久还毫无感觉的睡意阵阵逼来。 一这么想，意识就跟
结束-若时间充裕，这也不坏。毕竟他是个很懂得提问的人。

开始-魔法师如此细语的同时──手，与他相触。「祝好梦。
行数 4211-4233
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔法师如此细语的同时── 手，与他相触。 「祝好梦。」 在颈部后方── 与「后颈」相触的左手，有种不可思议的暖意。 前几天的他体温是那么低，今天却温暖多了。 美沙夜忽然放松，越沉越深。 「咦……」 「这是帮你好好睡一觉的小法术。」 「小……法……术……」 眼皮闭阖的瞬间。 美沙夜望著温柔微笑的魔法师，恍惚地想著── 为什么？ 他为什么会用「可恶」形容剑兵呢？
结束-魔法师如此细语的同时──手，与他相触。「祝好梦。

开始-当一骑英灵因人格驱使而对其他英灵产生某种执著时，
行数 4234-4242
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当一骑英灵因人格驱使而对其他英灵产生某种执著时，非常可能发生主人也无法控制的状况。 极少数的英灵，可能拥有必须执著至一定「深度」，才能发挥最大力量的宝具。召唤出这种英灵时，利用魔术或灵药等强制性手段加强他对其他英灵的感情，也是种不坏的手段。但是，这完全是例外状况。 英灵执著于其他英灵，是一件危险的事。 无论那是敌意或爱慕。 过剩的执著，将使主人难以构筑必胜局
结束-当一骑英灵因人格驱使而对其他英灵产生某种执著时，

开始-务必与自己的英灵建立起能够凌驾任何执著的关系。（
行数 4243-4254
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 务必与自己的英灵建立起能够凌驾任何执著的关系。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 天才── 天赋之才，指的完全就是那东西吧。 主人阶级第一级炽天使。 使役者位阶第一阶剑之英灵的所有人。 那个女孩。 叫作沙条爱歌。 事到如今，我才将那个男人过去所说的话放在心上。 沙条家现任当家，和我这玲珑馆现任当家属同辈，又都是以同个城市为据点，拥有古老血脉的魔术师，至今
结束-务必与自己的英灵建立起能够凌驾任何执著的关系。（

开始-在那几次的交谈中，他的确曾经说过──自己的女儿沙
行数 4255-4261
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在那几次的交谈中，他的确曾经说过── 自己的女儿沙条爱歌。 是沙条家系中从未出现的天才。 爱歌身上确实具有以家系血脉代代相传的魔术回路，但他不确定那是否算是沙条家的魔术回路；而后几年出生的绫香身上，就是不折不扣的沙条家魔术回路。 他说：她的一切都是例外。 不仅是魔术回路、学习速度、魔术适应性，就连父亲或沙条家历代当家都不曾接触的魔术，她也能以惊人速度驾轻就熟
结束-在那几次的交谈中，他的确曾经说过──自己的女儿沙

开始-当时的我，居然会愚蠢到这么认为。啊啊……啊啊，一
行数 4262-4281
时间 近似：第一次圣杯战争
每段剧情 当时的我，居然会愚蠢到这么认为。 啊啊……啊啊，一点也没错。 我真是太愚蠢了！ 「……原来如此。哈哈，我懂了。」 玲珑馆邸的地下研究室中，我不禁微笑。 映在玻璃瓶上的表情，空洞至极。 岂能让女儿和妻子见到我这种窝囊样。 空虚的笑脸。是啊，我是笑了。 但不是因为欢喜。 这笑脸，无疑是恐惧的具体呈现。 可爱。因想起原本能这么形容的表情而显露的恐惧── 那东西，那
结束-当时的我，居然会愚蠢到这么认为。啊啊……啊啊，一

开始-「究竟是……什么时候……」美沙夜──我的女儿遭遇
行数 4282-4289
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「究竟是……什么时候……」 美沙夜── 我的女儿遭遇狂战士和剑兵那晚，似乎真的没有看见沙条爱歌，我还记得当时自己有多么放心。啊啊，太好了。根本就没对她怎么样嘛。当时那些话，果然只是吓唬人而已。 『比起对主人本身下手，如果他有缺乏抵抗能力的「弱点」，攻击那里应该比较有效率。叔叔你觉得呢？不对吗？ 例如美沙夜，真是个可爱的孩子。 要是失去了她──叔叔，你应该会非
结束-「究竟是……什么时候……」美沙夜──我的女儿遭遇

开始-但是为什么？到底是什么时候？美沙夜一直是由这魔术
行数 4290-4298
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是为什么？ 到底是什么时候？ 美沙夜一直是由这魔术要塞重重保卫── 沙条家那个女儿究竟是「怎么下手」的？ 「……我算什么东西？什么远东第一的魔术师？被一个小丫头弄成这样……」 在呜咽中，我笑了。 我在研究室中茫然踱步，拿起到处放置的魔术礼装看几眼，再不耐地摔碎在地。不对，不对，这不是我要的，要快点找到才行。这原本是该联络魔术协会或全球黑市，用尽一切手段徵调
结束-但是为什么？到底是什么时候？美沙夜一直是由这魔术

开始-虽然我的搜集品没那种东西，但祖父的遗物里或许会有
行数 4299-4316
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然我的搜集品没那种东西，但祖父的遗物里或许会有。 我怀著这样的希望，找了又找。 同时，心里藏著极为明显强烈的「疑念」。 「在哪里？到底在哪里？就是那个，如果没有那个就完了。」 持续不停找著── 「美沙夜……美沙夜没有那个『就完了』。」 那可不行。 不行，不行，绝对不行。 不只是我，魔法师也发现了。 诅咒的痕迹。我的女儿美沙夜身上，有被人下咒的痕迹。虽然所幸
结束-虽然我的搜集品没那种东西，但祖父的遗物里或许会有

开始-若她是趁我和魔法师的注意力都集中于战况时，躲过我
行数 4317-4336
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 若她是趁我和魔法师的注意力都集中于战况时，躲过我们的「眼」和美沙夜接触而对她下咒，事情就说得通了。 我知道她天赋异秉，但那根本不止于此。 简直是怪物。 竟然能在我玲珑馆邸这半异界化的魔术空间来去自如，而且还两次。 因为她是个魔术师？ 就连面对使役者都不会这么恐惧的我，强忍著随时可能冲出口的哀号，到处翻找。 寻觅我现在── 不，是「美沙夜现在」需要的东西。 应
结束-若她是趁我和魔法师的注意力都集中于战况时，躲过我

开始-那是，自己选作高贵祭牲的少女。有那么一剎那，忧伤
行数 4337-4358
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是，自己选作高贵祭牲的少女。 有那么一剎那，忧伤浮上他的表情。 但他没有违令。 因为他的背叛已是事实。 于是他张开双唇，对不在这里的某个人献上自己的言语。 「我的主人，我已经照您的吩咐，和她连结得『更深』了。」 同时── 注视著少女。 「是，请随意。 无论任何诅咒，只要您想，随时都能从外面降咒。」 就像──没错，就像收音机一样。 他淡淡地接著说。 没有回话
结束-那是，自己选作高贵祭牲的少女。有那么一剎那，忧伤

开始-第二卷BestFriendACT-5我的朋友──
行数 4359-4374
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第二卷 Best Friend ACT-5 我的朋友── 我亲爱的同胞。 承我教习之宰莘学子的后人。 在极东之地不断钻研，将魔术雕琢得叹为观止的可贵门徒啊。 身为玲珑馆当家，且参加召开于东京这极东之都的「圣杯战争」，为成就广大魔术师之长年大愿，在这残酷征战中奉献一切……啊啊，真的即将奉献一切的朋友啊。 我帕拉塞尔苏斯，在此向你致敬、致哀。 因为你企盼圣杯实现
结束-第二卷BestFriendACT-5我的朋友──

开始-成就于美丽璀璨，与根源相连的动人公主（Potni
行数 4375-4386
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 成就于美丽璀璨，与根源相连的动人公主（Potnia）之手。 &#8224; 「原来你很早就背叛我了吗……魔法师？」 声音，一字字地融入夜空。 即使在都市内，满布月光与星辉的天空也出奇清澈，彷佛有某种纯洁的东西就要降临。 纯洁，清净。真是如此吗？ 至少，美丽是真的。 绚丽且灿烂的少女。 以及，与她如影随形的高瘦青年。不，该说是壮年吧。至少化为英灵前，他也应该有
结束-成就于美丽璀璨，与根源相连的动人公主（Potni

开始-不发一语。始终，保持沉默。以这样的反应告诉他，现
行数 4387-4403
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不发一语。始终，保持沉默。 以这样的反应告诉他，现在和他无话可说。 「这样……啊……」 呻吟声。 一道深红自男子嘴边流下： 「你的结界的确完美无缺。就算是神代的魔术师，想穿越结界，以魔术扰乱美沙夜等……都是不可能的事。但是只要──」 那是确信的口吻。 「你自己……」 愤怒的声调。 「在结界里面搞鬼，就易如反掌。」 懊悔的语气。 而其中最多的，是绝望的音韵。 
结束-不发一语。始终，保持沉默。以这样的反应告诉他，现

开始-「是啊。」「──尽管如此，您似乎还是有所不满，是
行数 4404-4412
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是啊。」 「──尽管如此，您似乎还是有所不满，是因为还没有歼灭奥多摩那一族吗？只要您一声吩咐，我冯&#8231;霍恩海姆定当赴汤蹈火，使命必达。请别忘了，您可是唯一与这世界对等的人啊。」 「嗯……不需要麻烦你。奥多摩那边，有我和那孩子就够了。」 「遵命。」 两人一派轻松地对话。 内容却令人毛骨悚然。 试著忍痛从铺石爬起的男子，明确地理解了那对话的意义。意思
结束-「是啊。」「──尽管如此，您似乎还是有所不满，是

开始-而且是如此游刃有余。怪物。这两个字闪过男子脑中。
行数 4413-4424
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而且是如此游刃有余。 怪物。 这两个字闪过男子脑中。 没救了。凭男子一个，绝不可能杀死这个与英灵──使役者魔法师比肩而立，甚至开始微笑的少女。她虽拥有压倒性的强大力量，无疑是个天才，男子想得到的形容词还是只有「怪物」。 为什么呢？ 她的才能的确无比优秀。 且在最大戒备的状况下，体会到那是多么可怕。 但是，精修四大魔术，甚至触及贤者之石的大魔术师──升至英灵境
结束-而且是如此游刃有余。怪物。这两个字闪过男子脑中。

开始-存在啊──男子曾这么相信。他的唇所送出的总是睿智
行数 4425-4439
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 存在啊──男子曾这么相信。 他的唇所送出的总是睿智之语，甚至充满人性的慈爱。大多数魔术师在修练途中必然舍弃的人性，在他口中却是种宝藏。那样的人格，的确有资格名列各个净是神话历史中英雄豪杰的英灵之一。 然而── 就最明显的事实来看。 男子的爱女美沙夜遭到了「诅咒」。现在，那已经比发觉时更浓更深，恶化到无可挽回的地步了。 下此毒手的，无疑就是── 「回答我，魔法
结束-存在啊──男子曾这么相信。他的唇所送出的总是睿智

开始-包围她的深夜，也彷佛是盛开的花园。圣杯战争，魔术
行数 4440-4452
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 包围她的深夜，也彷佛是盛开的花园。 圣杯战争，魔术师与英灵七人七骑的厮杀。她彷佛与这般血腥浓厚的戾气与杀戮极为遥远，在充满温暖光辉、微笑与和平的乐园中向男子微笑。她的模样，竟给人这种错觉。 少女。 光辉。 公主。 就是能这么形容的一个人。 「你不是还有个拥有暗夜太阳船（Meseketet）和非常可怕的热沙狮身兽（AbulHool Sphinx）等宝具，看起来
结束-包围她的深夜，也彷佛是盛开的花园。圣杯战争，魔术

开始-她微笑著说。彷佛真的有什么让她打从心底「高兴」。
行数 4453-4466
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她微笑著说。 彷佛真的有什么让她打从心底「高兴」。 是什么呢，自己的优势吗？连站立的力气也没有，只能跪在铺石上望著她的男子想也想不透。他无从察觉，少女近乎纯真的喜悦，是来自于自己能替深爱的某人尽一切所能。 只能感到── 那对星月交辉下的眼眸深处，有座无底的深渊。 「你的朋友魔法师今晚也帮了我一点小忙，而且成果还不错喔。多亏有他，我最重要的他（剑兵）才能在骑兵
结束-她微笑著说。彷佛真的有什么让她打从心底「高兴」。

开始-「无论过去，现在，还是未来。」嘻嘻。夹杂些许笑声
行数 4467-4485
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「无论过去， 现在， 还是未来。」 嘻嘻。 夹杂些许笑声。 「那是能超越所有时光， 让大多数人醒不了的梦，尊贵『荣耀』的形象。」 转啊转啊。 舞动得像一大朵盛开的花。 「也是常胜之王挥舞的宝剑，来自天际的一缕星光──」 转啊转啊。 笑著，转著，高举左手。 「──呵呵。当他的剑划破东京夜空的『那一刻』，一定会很美吧？ 所以我要早点办完才行。杉并离海很远，奥多摩
结束-「无论过去，现在，还是未来。」嘻嘻。夹杂些许笑声

开始-视野剧烈摇晃。从全身剧痛能够瞬即明白，肉体遭受了
行数 4486-4494
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 视野剧烈摇晃。 从全身剧痛能够瞬即明白，肉体遭受了急遽性的损伤。他并不是遭受攻击，损伤、痛苦全是源自体内。即使他持续以魔术治疗，全力减缓损伤速度，但极限已到。 而这片狼藉，就是结果。 在现于东京湾上空的大复合神殿中，应正进行的激战战况如何，男子无法得知。周边有如固有结界的领域阻隔了远视或透视魔术，甚至使魔的入侵。 但这领域之中，有著一个铁一般的事实。 那场决
结束-视野剧烈摇晃。从全身剧痛能够瞬即明白，肉体遭受了

开始-若不处置，很快就性命不保。在脖子与太阳穴浮现的粗
行数 4495-4506
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 若不处置，很快就性命不保。 在脖子与太阳穴浮现的粗大血管膨胀到相当危险的程度，阵阵脉动。 破坏原订合作到只剩最后两骑的同盟关系，就得以死谢罪。那就是这样的契约，具有这样的强制性。魔术刻印将自动侵蚀肉体，而只有一个阻止方法，就是立即停止违约行为。 「魔法师！吾以此令咒号令吾友──！」 男子大喊。 全神贯注于令咒的存在。 现在只能使用令咒，强迫应还属于自己的使役
结束-若不处置，很快就性命不保。在脖子与太阳穴浮现的粗

开始-用尽令咒三划，赢得圣杯战争的可能是微乎其微。但男
行数 4507-4520
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 用尽令咒三划，赢得圣杯战争的可能是微乎其微。 但男子认为那也无所谓。 此时此地，现在这一刻，就是必须使用令咒的时机。 能感到内脏和骨胳正被阵阵消磨。那是契约魔术的效果。常人几乎忍受不了这种自己被由内侵蚀的感觉，但男子却办到了。对于自己有这么强的精神力，男子伴著惊愕将它咽下。说什么都要撑过去。该说的，就只剩短短几个字。 杀了──就这样。 说完就行了！ 只要魔法
结束-用尽令咒三划，赢得圣杯战争的可能是微乎其微。但男

开始-「……！」不能动的不只是舌。手、脚，身体每个部位
行数 4521-4536
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……！」 不能动的不只是舌。 手、脚，身体每个部位都无法动作。 「叔叔，能请你退出吗？把魔法师正式让给我吧。我还有其他事情，想请帕拉塞尔苏斯先生帮我做呢。」 「……想……得……美……！」 男子挪动了应该动不了的唇舌，吐出几个字。 同时口腔淹满鲜血，妨碍已经相当困难的呼吸。那是因为契约魔术的效果，还是反抗少女的视线？无论如何，能在这状况下出声，全赖他超乎常人
结束-「……！」不能动的不只是舌。手、脚，身体每个部位

开始-她一直微笑著。以眼眸、嘴唇和言语，散发纯洁之美。
行数 4537-4553
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她一直微笑著。 以眼眸、嘴唇和言语，散发纯洁之美。 「其实，我一开始就想这样做了──」 她一直微笑著。 如花朵般灿烂。 如天使般纯洁。 更如■■般残酷无情。 &#8224; 关于使役者的背叛。 因圣杯而现界的英灵，本该成为其主人之魔术师的力量，是完成圣杯战争这魔术仪式不可或缺的一部分，也帮助主人从这七人七骑的厮杀中胜出的利器。 然而，在某些状况下，他们可能「
结束-她一直微笑著。以眼眸、嘴唇和言语，散发纯洁之美。

开始-解法并不多。目的相冲时，只能以令咒强迫使役者行动
行数 4554-4573
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 解法并不多。 目的相冲时，只能以令咒强迫使役者行动。 个性相冲时，必须谨慎构筑彼此关系。 至于该如何防止强制让度──也就是抢夺使役者。除细心戒备，注意自身安全外别无他法，别以为会有轻松的手段。 切勿制造弱点。 假如已经存在，就得全力保护。 若无力保护，就得尽快「将其」割舍。 不过假如有办法割舍，它也不会成为弱点了。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 我想
结束-解法并不多。目的相冲时，只能以令咒强迫使役者行动

开始-其一小部分与魔术有关的说法或许太过夸大，但在遥远
行数 4574-4585
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 其一小部分与魔术有关的说法或许太过夸大，但在遥远的过去，魔术历史其实也曾有一段探索精神运作方式的研究时期。 现在的我，在精神魔术的修为还称不上高。 虽然不高，但还算可以。 像立即判别自己是否在作梦这种小事，自然没有问题。 据说在圣杯战争中，魔术师（主人）和英灵（使役者）由于建立了输送魔力的管道，可能梦见彼此的记忆。听说这种事之后，我开始对自己的梦稍微多注意了
结束-其一小部分与魔术有关的说法或许太过夸大，但在遥远

开始-想不起来。没办法，毕竟自己正在作梦嘛。这是梦境。
行数 4586-4602
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 想不起来。 没办法，毕竟自己正在作梦嘛。 这是梦境。 上面的是……天空吗？嗯，应该是吧。 我正在飘浮。是在天上飞吗？与其说飞，这和游泳的感觉比较类似。更正确说，像没有水阻的游泳。 这是一个能以游泳方式在天空飞，轻飘飘又闪亮亮的地方。 彷佛是孩子们最典型的梦想。 我就在这样的空间里── 飘著。 飞著。 老实说，感觉非常舒服。 只是舒服当中，也有一点点不适。 可
结束-想不起来。没办法，毕竟自己正在作梦嘛。这是梦境。

开始-突然间──「你好啊。」有人说话。那是谁？我听过这
行数 4603-4622
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 突然间── 「你好啊。」 有人说话。 那是谁？我听过这声音。 眼前有张笑脸。 不对，只是我的意识自然地如此联想。带来这声音，笑著那么说的人，一定就在这空间的某处。 我分不清声音来自哪里，只是在雾霭一般──五颜六色的空间中到处游动、飞翔。 用想的就能移动。 那对于尚未学会飞行魔术的我，是种很新鲜的感觉，也当然有某种程度的畅快。只是，有哪里不太对劲。 能自由地往
结束-突然间──「你好啊。」有人说话。那是谁？我听过这

开始-那个人飘得比我更自在，在这轻飘飘的空间里优雅地飞
行数 4623-4647
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那个人飘得比我更自在，在这轻飘飘的空间里优雅地飞舞、跃动。 「你好啊。」 是个女孩子。 看起来比我大几岁。呃……她是谁？ 「好久不见了，美沙夜。」 她唤了我的名字。 彷佛理所当然。 这个女生认识我？ 我认识这个女生？ 她会是谁？ 模糊的记忆中，有个画面闪过眼前。那是我小时候的记忆。 像是某个公园、庭园。 我好像曾经在某个充满绿树花草的美丽地方，见过这么一个─
结束-那个人飘得比我更自在，在这轻飘飘的空间里优雅地飞

开始-好清秀的微笑。一个那么漂亮的人，那么温柔地笑著。
行数 4648-4664
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 好清秀的微笑。 一个那么漂亮的人，那么温柔地笑著。 宛如凯尔特传说中的妖精，故事书或童话里的公主。 我没多想就点了头。 不小心「点了头」。 注视著她似乎在发光的笑脸。 在轻飘飘，闪亮亮的非现实空间中。 我丝毫没有不能点头的想法。当时的我相信她。 因为── 有了朋友以后。 爸爸脸色一天比一天糟糕的事。 或许，就有对象可以谈了。 &#8224; 不对。 不对。 
结束-好清秀的微笑。一个那么漂亮的人，那么温柔地笑著。

开始-残酷的倒戈。无情的反叛。就是这么单纯。我蹂躏了一
行数 4665-4682
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 残酷的倒戈。 无情的反叛。 就是这么单纯。 我蹂躏了一个爱护女儿的父亲，一个值得守护的可贵情操。将它践踏、砸烂、粉碎得不见原形。 所以，我的朋友。 你连万分之一的责任也没有。 责任在于罪孽深重的── 我的恶念。 事实，就只是如此而已。 但是，倘若── 真正的光辉。 愿意挺身对抗我所无法违逆的「世界」，又将会如何？ &#8224; 一睁开眼── 就见到父亲带著
结束-残酷的倒戈。无情的反叛。就是这么单纯。我蹂躏了一

开始-不对。父亲是远东最顶尖的魔术师，不会发生这种事。
行数 4683-4704
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不对。父亲是远东最顶尖的魔术师，不会发生这种事。 可是── 「美沙夜。」 声音沙哑。 嘴唇乾裂。 龇牙咧嘴，气喘如牛。 布满血丝的眼不停四处转动，焦点不定。 粗得难以置信的血管，在脖子与额头阵阵鼓动。 「父亲……大人？」 从唇间零落的言语，转瞬被父亲的吼叫打散。 吼叫。没错。 「────────！」 吼叫，咆哮，狂啸。 还以为耳膜会就此震破的叫声，猛然震撼美
结束-不对。父亲是远东最顶尖的魔术师，不会发生这种事。

开始-因此，自己必须独自应付……父亲的「异常状态」。「
行数 4705-4718
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因此，自己必须独自应付……父亲的「异常状态」。 「美……沙……夜……美沙夜，美沙夜，美沙夜！」 「父亲大人？不用急，美沙夜就在这里。您认得出来吗？」 「美沙夜……」 他听得懂？那么── 希望才刚浮现，就被无情打碎。 「美沙夜……」「难道……」「意识某个角落……」「被魔法师……」「不行不行……」「最坏的状况……」「作打算……」「糟透了……」「魔法师……」「在这
结束-因此，自己必须独自应付……父亲的「异常状态」。「

开始-「你就快死了，美沙夜。」「……？」快死了？这话刺
行数 4719-4735
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你就快死了，美沙夜。」 「……？」 快死了？ 这话刺得她不禁退缩。 不是因为内容，而是那尖锐无比，彷佛要扎进心里的口吻吓退了她。当东京成为圣杯战争的舞台，决定跟随成为参战者之一的父亲留在玲珑馆根据地时，美沙夜就负起了某种程度的心理准备。因此，她不会对「死」这个字眼感到疑惑。即使有所恐惧，单纯的一个字并无法吓到她。 身体会抖得更厉害，完全是因为父亲的语气。 
结束-「你就快死了，美沙夜。」「……？」快死了？这话刺

开始-诅咒？我的身体？美沙夜暗自问道。她不仅没有这样的
行数 4736-4747
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 诅咒？我的身体？ 美沙夜暗自问道。她不仅没有这样的自觉，更听不懂父亲的意思。就当原因和圣杯战争有关好了，是谁下的咒？ 于是，玲珑馆美沙夜一字字地问。 她问：凶手是谁。 ──是谁，对我下的咒？ 「是我。我把你……」 ──父亲大人下的？ 「是我■■！把诅咒，啊啊，把诅咒……」 ──对我，下注咒？ 「你就快死了吧。是我，是我■■！」 ──为了杀死我？ 「非得到圣杯
结束-诅咒？我的身体？美沙夜暗自问道。她不仅没有这样的

开始-又是一连串只言片语。最后，是凄厉的嘶吼。陷入狂乱
行数 4748-4767
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 又是一连串只言片语。最后，是凄厉的嘶吼。 陷入狂乱。 咆哮，更用力咆哮。颈部、额头上浮起的血管，彷佛是疯狂的发显。 美沙夜没有发现。 那是毁约的反馈。 美沙夜没有发现。 父亲，是忍受著自身肉体由内崩溃的剧痛，对身中致命诅咒的美沙夜施放抑制魔术。他狂吼著抽出的形似尖锐匕首的「某物」，则是延长抑制效果的礼装。 全都不知不觉。 只是茫然地看著。 父亲扬起利刃的画面
结束-又是一连串只言片语。最后，是凄厉的嘶吼。陷入狂乱

开始-梦──好希望，那只是场梦。好希望，能当它是梦。只
行数 4768-4785
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 梦── 好希望，那只是场梦。 好希望，能当它是梦。 只不过，那并不是梦。 夜晚，已经消失踪影。 广大的玲珑馆宅院，满是早晨的气息。 又是一个安宁的早晨。 柔和阳光所带来，和平常无异的早晨。 空气仍有些寒意。严冬的刺骨低温已经和缓不少，让人感到下个季节的脚步正在逼近。抚过皮肤的冷气中，隐约有一丝丝温暖。 少女吐著白气，到处走动。 出了寝室，穿过走廊，看看几个客
结束-梦──好希望，那只是场梦。好希望，能当它是梦。只

开始-但是，「什么异状也没有」。应该深深破膛而入的利刃
行数 4786-4801
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是，「什么异状也没有」。 应该深深破膛而入的利刃，与因此而生的伤口都不见了。 只有睡衣上的破洞，表示昨晚发生的事与现在的关联性。 美沙夜就这么穿著睡衣走了又走，几乎小跑步地在屋里到处巡视。最后，她从正门出来往后绕没多久，就在中庭的位置见到了「那个」──保持吼叫的表情，血从布满全身的粗大血管流乾，僵硬不动的──父亲。 父亲跪在铺石上，没有倒下，而是仰向天空。
结束-但是，「什么异状也没有」。应该深深破膛而入的利刃

开始-一脸痛苦吶喊的神情。一身至极绝望的姿势。和祖父都
行数 4802-4814
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一脸痛苦吶喊的神情。 一身至极绝望的姿势。 和祖父都不一样。 死亡，不是应该更── 没错。或许美沙夜到这一刻之前都还下意识地以为，那将使生物全身充满庄严肃穆的气息，甚至令人在如此寒天中感到温暖的围绕。即使在修习降灵术、黑魔术时，见过了众多生物的死亡，但那从来无法撼动她面对祖父遗体时的感觉。 但是，在这瞬间。 注视、接触父亲的尸骸。 美沙夜才真正认识到什么是痛
结束-一脸痛苦吶喊的神情。一身至极绝望的姿势。和祖父都

开始-不对。不对。是流不了泪。她不知道，心里究竟伤不伤
行数 4815-4829
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不对。 不对。 是流不了泪。 她不知道，心里究竟伤不伤悲。 甚至不知情绪有无波动。 那是君临古代世界之王都认同的王者资质所致？ 抑或是生为统治者而非忍受者的缘故？ 美沙夜对于如此宣告她失去幸福人生的现实，精神没有半点动摇。说不定，这一刻才是她真正欠缺的最后一片拼图。一身统治者才气，足以十二分地支配凡人与弱者的幼小女王，在这时仍能保持令人战栗的「冷静」。 她不
结束-不对。不对。是流不了泪。她不知道，心里究竟伤不伤

开始-他不仅无法成就大愿，就连达成个人的小小愿望也没机
行数 4830-4847
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他不仅无法成就大愿，就连达成个人的小小愿望也没机会了。」 是认识的声音。 镇静得可怕的语气，反而显得「怪异」。 美沙夜慢慢回过头。 见到的，是高瘦的魔法师。 彷佛抹上露水的乌亮长发。 与父亲天差地远，过分平淡的表情。 为什么？ 首先涌现的不是讶异，而是疑问。 无论实际上发生了什么事，父亲的血总归是已经乾涸。主人都死了这么长的时间，他为什么还能维持形体？ 一旦
结束-他不仅无法成就大愿，就连达成个人的小小愿望也没机

开始-「你骗人。」自然地。美沙夜吐出声音。「我没有骗你
行数 4848-4868
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你骗人。」 自然地。 美沙夜吐出声音。 「我没有骗你。」 「冯&#8231;霍恩海姆，你不是……」 父亲的朋友吗？ 那时，你明明是那么说。 美沙夜只能可悲地茫然注视魔法师。 此刻心情，无法言喻。 高瘦的黑发男子，贴近不带任何表情的端整脸庞向她接近，窥视似的将唇凑到她的耳边── 「听好了，小千金，年轻的魔术师，仍然拙稚的女王啊……」 这么说道。 就像是冰。 
结束-「你骗人。」自然地。美沙夜吐出声音。「我没有骗你

开始-在死状有如雕像的美沙夜之父的混浊眼球注视下，冯&
行数 4869-4888
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在死状有如雕像的美沙夜之父的混浊眼球注视下，冯&#8231;霍恩海姆&#8231;帕拉塞尔苏斯，指正爱徒的小缺失般继续说话。 如清晨气息那样平和。 如亲昵好友那般私密。 「自古以来就是如此。」 他轻轻地── 「到现代也是一样。」 触摸美沙夜的脸颊── 「──魔术师，不会有『真正的朋友』。」 以沙哑的声音，淡淡耳语── &#8224; 很久以前，有一个善良的魔
结束-在死状有如雕像的美沙夜之父的混浊眼球注视下，冯&

开始-可是他不只是个人，更是个魔术师。所以，他背叛他的
行数 4889-4910
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是他不只是个人，更是个魔术师。 所以，他背叛他的主人，那个善良的魔术师，服侍了其他人。 所以，他不见了。 临走之前，对魔术师的女儿说：魔术师不会有真正的朋友。 女儿，就这么变成孤儿。 还被下了致命的诅咒。 谁也没办法帮她。 因为她也是魔术师。 总有一天，会出现打倒一切可怕事物的王子。 并且，对她展露微笑── 这样的人，一定就在世上某个角落。 女儿见过这样的
结束-可是他不只是个人，更是个魔术师。所以，他背叛他的

开始-平静地。轻松地。长发男子（魔法师）对躺在床上的青
行数 4911-4923
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 平静地。 轻松地。 长发男子（魔法师）对躺在床上的青年如此说道。 即使魔法师的声音动听得足以和报早的鸟儿合鸣，青年也不看他一眼。睡醒至今，青年那碧蓝的视线就只是对著窗外，不看男子的脸。 东京都杉并区，沙条公馆── 主人作为据点的这宅邸一室中，魔法师无视青年的冷淡态度，继续说他的话。 彷佛在告诉青年，他怎么反应都无所谓。 只有自己所说的话才有意义。 「你（剑兵
结束-平静地。轻松地。长发男子（魔法师）对躺在床上的青

开始-构造上，圣杯战争只能有一组魔术师（主人）和英灵（
行数 4924-4934
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 构造上，圣杯战争只能有一组魔术师（主人）和英灵（使役者）胜出。 那么，即使他们现在像这样侍奉同一位主人，也将有一骑无缘迎接最后那一刻而丧命。不是主人使用令咒要求自戮，就是主人亲手毁灭灵核，或是遭另一名使役者刺客所杀。 「爱歌大人不太可能会为了杀我，就要你再挥圣剑。」 因此，若想再次见识圣剑解放的模样，就必须另谋他法。 太遗憾了。 魔法师虽叹息著这么说，但他并
结束-构造上，圣杯战争只能有一组魔术师（主人）和英灵（

开始-「太神奇了。」魔法师以纤长的手指，抚触青年的肩膀
行数 4935-4947
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「太神奇了。」 魔法师以纤长的手指，抚触青年的肩膀。 见青年不予反应，他摸得更加直接，并说： 「爱歌大人亲征的奥多摩那一族损伤惨重，至少在这场圣杯战争中是不可能东风再起了。这部分，刺客可说是功劳匪浅。」 「是啊。」 「这是值得你高兴的事啊，剑兵，剩下的敌对使役者就只有那么一骑了。爱歌大人已开始『准备』地下大圣杯，只需要拿为厮杀而在现代现界的我们英灵，以及大量
结束-「太神奇了。」魔法师以纤长的手指，抚触青年的肩膀

开始-答覆，没有立刻来到。片刻之间，只听得见房间窗外的
行数 4948-4967
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 答覆，没有立刻来到。 片刻之间，只听得见房间窗外的鸟啭。 一秒。 两秒。 三秒后，青年回答了。 ──拯救故国。 「我明白了。」 魔法师点点头。 脸上漫著「从这一答懂了很多」的轻松表情。 他平静地注视这挥舞光明圣剑的骑士，以使役者位阶第一阶剑兵之姿现界的青年，微笑著说： 「你……」 身在此处的你── 并不能除尽世上一切邪恶。 反击世上所有邪欲。 开拓世上每个人
结束-答覆，没有立刻来到。片刻之间，只听得见房间窗外的

开始-在终于看向男子的青年眼中，那阴影彷佛血泪之痕。「
行数 4968-4981
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在终于看向男子的青年眼中，那阴影彷佛血泪之痕。 「为什么不杀了我，用那把圣剑讨伐根源女王（Potnia Theron）呢？」 ──亡国的骑士啊。 ──那一定是因为，你并不是「正义的一方」吧。 这么说之后。 魔法师帕拉塞尔苏斯，再度微微地浅笑。 &#8224; 关于使役者的愿望。 因圣杯之力而现界的英灵们，大部分都心怀宿愿。曾有人以此逆推，认为只有壮志未酬而死
结束-在终于看向男子的青年眼中，那阴影彷佛血泪之痕。「

开始-面对愿望机而将私愿先于大愿的主人，一定有可能出现
行数 4982-4994
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 面对愿望机而将私愿先于大愿的主人，一定有可能出现。 因此，每个主人都必须及早摸清使役者的愿望。 如前所述，假如主人与使役者的愿望彼此抵触，必然招致悲惨的结果，务必谨记。 大多数受召而现界的使役者，部分特质、气性会与主人神似，但并非绝对。 表面上气性相似，心愿却相反── 这样的使役者才最该当心。 倘若过目这本笔记之人，是我族血脉的后人。 愿你与使役者并肩作战，
结束-面对愿望机而将私愿先于大愿的主人，一定有可能出现

开始-我想，我多半会死得很痛苦。只要我得不到圣杯──父
行数 4995-5008
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我想，我多半会死得很痛苦。 只要我得不到圣杯── 父亲挥起的那把，刺进我胸口的刀。 究竟是什么呢？ 那应该确实刺穿了我的胸口，但醒来时毫发无伤。 那把刀── 它是何形状，我已经记不清了。 只想得起父亲的话，父亲的面目，父亲的视线。全都是那些。 关于那把刀，到头来查到的并不多。我当然也试过以魔术手段探查，但不管怎么试，就是无法明确重组碎得七零八落的记忆。 合理
结束-我想，我多半会死得很痛苦。只要我得不到圣杯──父

开始-当胜利就在眼前时，沙条家长女因某个缘故突然丧命，
行数 5009-5022
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当胜利就在眼前时，沙条家长女因某个缘故突然丧命，沙条家当家也在那时候死了。 「很遗憾，看来是使役者背叛了他们。」 圣堂教会从圣堂骑士团派出的「监察者」──一位感觉像爬虫类的高瘦神父前来宣告圣杯战争结束时，是这么告诉成为玲珑馆家代理当家的我。 啊啊，「果然」是那么回事。 我这么想。 因为我还算接受这个结果。 后来── 母亲从别墅回来，办完父亲的葬礼后，我将父亲
结束-当胜利就在眼前时，沙条家长女因某个缘故突然丧命，

开始-没有家人。也没有朋友。可是，我认为那是种幸福。对
行数 5023-5038
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没有家人。 也没有朋友。 可是，我认为那是种幸福。 对这样的我来说，那是一种「新发现」。 孤单一人就了无牵挂，不管做什么都有利。 对，不管做什么。 锻炼魔术技术，在所需场合舞弄玲珑馆当家的权势，感觉都比受父母呵护的年幼时期更加「得心应手」── 无论身为魔术师。 还是支配者。 我玲珑馆美沙夜将这八年岁月的每分每秒，都充分活用于自我成长。 假如成功统驭古代世界的
结束-没有家人。也没有朋友。可是，我认为那是种幸福。对

开始-我成了支配者。以自己的能力与选择，以及行动的结果
行数 5039-5058
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我成了支配者。 以自己的能力与选择，以及行动的结果。 我，支配群众。 我，庇护群众。 如从前幼小的我般软弱、庸俗、无辜的群众。 我就施舍幸福吧。 为了那些脆弱不堪的群众。 在这名为东京的土地布展我的支配网之余，我悄悄地明白一件事。 现有的自我，是我改变世界的武器。 那就是真实，那就是一切。 我不会再犯年幼无知时犯下的错误。 虽然我付出了相当巨大的代价，但没错
结束-我成了支配者。以自己的能力与选择，以及行动的结果

开始-弥漫令人作恶的呛鼻血腥味的杀戮生活。能驱使所有自
行数 5059-5075
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 弥漫令人作恶的呛鼻血腥味的杀戮生活。 能驱使所有自身气性与能力的酷烈终末。 令咒显现于这副肉体的那一刻── 终于到来了。 在诅咒将我肉体与生命破坏殆尽之前。 ──一如父亲死前所言。 &#8224; 西元一九九九年二一月某日。 东京，玲珑馆邸。 清晨冷冽中，使枪的男子（枪兵）正确地捕捉主人的位置。 她就在宽得不知所以的中庭正中央。 一名女子正在那儿喂食改造成近
结束-弥漫令人作恶的呛鼻血腥味的杀戮生活。能驱使所有自

开始-他见过这种女人。在男子「生前」，这种女人也极为稀
行数 5076-5084
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他见过这种女人。 在男子「生前」，这种女人也极为稀有。那是称作女杰都嫌失礼，将世界趋势玩弄在那纤细指掌之间的真正女王，对其余自称王者之徒不屑一顾的支配者们。且不仅是见过──男子波澜壮阔的人生也与那些女人深有关连。决定男子死期的……没错，就是她们其中之一。 〈这就是所谓的缘分啊。） 男子默默怀想。 昨天在主邸其中一间书房，为打发时间而读的哲理书中的字句一一浮现
结束-他见过这种女人。在男子「生前」，这种女人也极为稀

开始-吐一口青烟──男子视线转向中庭喷泉，稍加思索。圣
行数 5085-5099
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 吐一口青烟── 男子视线转向中庭喷泉，稍加思索。 圣杯战争已经开始。 争夺万能愿望机──圣杯的七名主人都出现之后，都过了七天。 身为使役者位阶第四阶枪之英灵（枪兵）的男子，在美沙夜命令下与三骑英灵交战至今，不再有任何动作。 因为没有命令。 现在，美沙夜并不打算袭击其他主人。 因此这男子才会闲到解除灵体化，跑到书房看书。尽管再怎么样也不会远离主人，美沙夜仍准许
结束-吐一口青烟──男子视线转向中庭喷泉，稍加思索。圣

开始-「你对我的方针不太满意吧？」美沙夜说道。口吻悠然
行数 5100-5113
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你对我的方针不太满意吧？」 美沙夜说道。 口吻悠然，缭绕超龄的性感。 「你想问我为什么不让你用原来的武器打吧？到现在都不解除宝具封印，是不是怕你背叛，对吧？」 「啊？」 男子被意想不到的答覆吓了一跳。 在明白自己想法的男子听来，她完全说错了。 他实在不认为，这女人会分不清不满和不信任的差异。所以，对了，那是她的反击吧。男子心想，因为自己用那样的眼神看她，她
结束-「你对我的方针不太满意吧？」美沙夜说道。口吻悠然

开始-也就是她的大限之时。这名叫玲珑馆美沙夜的女人和其
行数 5114-5127
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也就是她的大限之时。 这名叫玲珑馆美沙夜的女人和其他主人不同，没有时间。那是只有赢得圣杯才能解除的致命诅咒，无论她再怎么有才能，也没本钱故作高雅，矫情卖弄。 若有必要，更应该与其他主人（桑奎德）联手，积极进取。 因此，使枪的男子才会开口。 说「可是」。 「没关系。」 美沙夜微微一笑── 「我的性命和我的信念是两回事，放在一起衡量就太不识相了。」 至少，在还能
结束-也就是她的大限之时。这名叫玲珑馆美沙夜的女人和其

开始-话说回来，这女人还真是似曾相识。从美貌这方面来说
行数 5128-5139
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 话说回来，这女人还真是似曾相识。从美貌这方面来说，说不定跟「那个人」很接近，但这烫手的个性，还是让男子联想到他从前的师父（斯卡哈）。 傲骨嶙嶙，不向任何人低头。 活脱脱是天生的支配者。 才华洋溢，没人比她更清楚凡人与自己的差距。 且不仅能看清自己，甚至是他人的素直与气性── 「你知道被召唤为使役者的英雄，其实有共通点吗？」 突然间，美沙夜这样问。 男子拉回没
结束-话说回来，这女人还真是似曾相识。从美貌这方面来说

开始-真受不了。男子叹口气回答：「你是说不管怎样的家伙
行数 5140-5156
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 真受不了。 男子叹口气回答： 「你是说不管怎样的家伙，都会有所遗憾？ 真是无聊。很可惜，这个话题跟我没关系。」 「看来是这样。我还满喜欢那些想对圣杯许愿的可悲使役者。很可惜，你和我的兴趣完全对不上呢。」 「那你就睁大眼睛选嘛。」 如果想要个怨气深的奴隶，其他有得是吧。 如此回话后，男子耸著肩站起，与女主人的抬杠就此结束。既然现在的工作和看门狗没两样，好歹得保
结束-真受不了。男子叹口气回答：「你是说不管怎样的家伙

开始-目标不是使枪男子个人。是对英雄。英灵。使役者。这
行数 5157-5172
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 目标不是使枪男子个人。 是对英雄。 英灵。 使役者。 这多半是无意间显露的情感。而它的色彩，没错── （是复仇，还是报复？） 男子想起某个曾经存在，不时受人赞为「女神」的女子。 的确。这名绚烂少女气质神似「影之国」君主斯卡哈，表情动作却不一样，像极了「那个人」──被称为王权、邪恶与疯狂之神的康诺特的女王梅薇（Maeve）。 任盛燃的复仇之心恣意蹂躏大地，逼死
结束-目标不是使枪男子个人。是对英雄。英灵。使役者。这

开始-都完全──「因为啊，这么一来，他就会晓得女人的恐
行数 5173-5194
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 都完全── 「因为啊，这么一来，他就会晓得女人的恐怖了吧？」 呢喃之语。 带著妖艳的微笑。 性感、冰冷、平静，隐约有种欢愉。 每一项都完全和梅薇女王如出一辙，同时兼具斯卡哈和梅薇的特质啊…… （……这家伙又来了。） 这次换男子无意地暴露自身想法。 他打从心底无奈地垂下肩膀。 「你这女人还真了不起。」 由衷地如此赞赏。 没有半分虚假。 「如果你想挖苦我，这还满
结束-都完全──「因为啊，这么一来，他就会晓得女人的恐

开始-「──我不需要什么朋友。」第二卷BestFrie
行数 5195-5208
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──我不需要什么朋友。」 第二卷 Best Friend Special ACT：Magicians 西元一九九〇年，十二月某日。 东京，玲珑馆主邸── 又是一个安宁的早晨。 空气与平时没有任何不同。 吐的气是白色的。 在表示正值严冬的寒冷空气中，虽感觉不到下个季节的脚步，但仍比去年暴雪的冬天暖了几分。相信再过两个星期，就能见到几样春天的兆候。 走在这座经
结束-「──我不需要什么朋友。」第二卷BestFrie

开始-「……强化，物质，存在……」唇间流出只字片语。美
行数 5209-5223
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……强化，物质，存在……」 唇间流出只字片语。 美沙夜以此简单复习昨晚向父亲学习的「魔术」。 短短几分钟就结束了。 强化魔术。强化物质结构，堪称所有魔术的基础。美沙夜曾受过一系列的相关训练，且业已达到修习其他魔术所必须的范畴，但父亲昨晚又将它提起。 原因不明。 （……父亲大人。） 这让她有种奇妙的预感。 从十二月开始，父亲对他归类于基础的魔术，重提次数明显
结束-「……强化，物质，存在……」唇间流出只字片语。美

开始-若没有母亲，拥有极优秀魔术回路的自己便不会生在这
行数 5224-5236
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 若没有母亲，拥有极优秀魔术回路的自己便不会生在这世上。美沙夜能够断定，母亲的存在绝非没有价值，那对母亲所属的玲珑馆家旁枝也意义重大。 可是，尽管如此。 母亲仍不是魔术师。 不是探求极致真理，超越人常，行于神秘之道的人。 对美沙夜而言，母亲虽是给予父亲和她温暖，与她相伴的宝贵家人，但在魔术方面，就连助手或协同研究者也算不上。 所以，她一定「什么也不知道」。 事
结束-若没有母亲，拥有极优秀魔术回路的自己便不会生在这

开始-白苍苍的雾气吹出唇间，在面前飞舞。这团白色也是物
行数 5237-5249
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 白苍苍的雾气吹出唇间，在面前飞舞。 这团白色也是物质，只是单纯的水分。 （……如果要强化这个……） 原理上并非不可能，那么该强化这些白气的什么性质呢？ 能用一句无聊就放弃这个念头吗？不，这一点也不无聊。美沙夜默默地想，只要有心，自己一定能想出冬天呼出的白气该如何强化。 是浓度，是范围，还是它会立刻消失的脆弱呢？ 她的思绪── 被中途打断。 「汪。」 声音。黑
结束-白苍苍的雾气吹出唇间，在面前飞舞。这团白色也是物

开始-「你们早安。」美沙夜对它们说话。到这时候，哨犬才
行数 5250-5268
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你们早安。」 美沙夜对它们说话。 到这时候，哨犬才得到「准许」稍微摇尾示好的信号。 接近，行动，任何一切都受到主人，即玲珑馆家成员的掌控。 「好乖喔。」 「汪。」 甚至吠叫。 若非紧急状况，它们只能在见到主人时主动出声。自从母亲因意外撞见它们而吓得跌跤后，它们学会先吠一声再靠近。正确来说，是被如此训练、规定。 「谢谢你们每天都帮我们看家。」 美沙夜伸出手。
结束-「你们早安。」美沙夜对它们说话。到这时候，哨犬才

开始-若要凸显猎犬们与自己的能力差距。还是这个距离最为
行数 5269-5288
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 若要凸显猎犬们与自己的能力差距。 还是这个距离最为恰当。 即使它们反目露牙，也能以魔术及时应对。 对于一般的猎犬，离这么近也无所谓，不需要过度警戒。假如它们是「非寻常」的猎犬，至少得在园丁或父亲陪同下才能伸手。 做该做的事。 掌握应有的距离，加以维持。 凡事皆然。 无论对学校、猎犬、佣人或魔术都一样。 若要举个例外，那也是极少数。没错──就是身同师长的父亲，
结束-若要凸显猎犬们与自己的能力差距。还是这个距离最为

开始-父亲位于长桌远端。母亲位于中央部位。美沙夜位于父
行数 5289-5306
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 父亲位于长桌远端。 母亲位于中央部位。 美沙夜位于父亲另一端。 早餐时间一如以往。 感受著探入窗口的含蓄阳光所带来的温暖。 除了鸟儿们的报早之歌，以及掺杂其间的刀叉碰盘声，没有其他声响。 「不可以碰出声音喔。」 偶尔能听见母亲委婉告诫的声音。 传出别致的唇间，堪称优美的嗓音，以及她那与嫁入玲珑馆家当时无异，彷佛没有流失一点青春的美貌，使她成为佣人们憧憬的对象
结束-父亲位于长桌远端。母亲位于中央部位。美沙夜位于父

开始-年岁已高，只比祖父过世时年轻一点的管家，绝不会在
行数 5307-5318
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 年岁已高，只比祖父过世时年轻一点的管家，绝不会在这种时候主动说话，所以那浑厚的声音，当然也是在父亲的示意下所发。 管家说的，是父亲今天的行程。 「今天中午，您和金子议员有一场餐叙，接下来下午两点是与P集团本田会长的会谈。两位都是专程来访，不过下午六点开始的恳亲会则需要劳驾您亲自出席。」 「这样啊。」 这样的对话也司空见惯。 又是一样。这也是安宁早晨的一部分，
结束-年岁已高，只比祖父过世时年轻一点的管家，绝不会在

开始-只有那么一次，美沙夜问：「父亲大人为什么要亲自去
行数 5319-5330
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只有那么一次，美沙夜问：「父亲大人为什么要亲自去见他们呢？」她晓得客人为什么要来见父亲，而那不是就够了吗？为何还要浪费时间呢？ 但如今，她绝不会再有相同疑问。 只是静静聆听管家口中的行程。 因为玲珑馆的当家，「并不只是魔术师」。 所以── 当家的工作并不仅止于学考、探究魔术。 即使外出对一名魔术门徒而言相当浪费时间，那也是执掌玲珑馆家的父亲必须善加兼顾的事。
结束-只有那么一次，美沙夜问：「父亲大人为什么要亲自去

开始-那么玲珑馆家有何特殊？我想，应该是影响力的部分。
行数 5331-5339
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么玲珑馆家有何特殊？ 我想，应该是影响力的部分。 在不知魔术这神秘的无辜百姓所构筑，称作社会的网络中的影响力。 历史悠久，从西方世界酝酿魔术，在这极东之土落定的玲珑馆家，随著代代不停累积知识、钻研技术、探求真理，日渐提升至颇具社会影响力的地位。 或者说，沉沦到这样的地步──我不明白，是否能这样形容。 该将削减与魔术为伍的时间，加深对社会、世俗的关联，视为对
结束-那么玲珑馆家有何特殊？我想，应该是影响力的部分。

开始-不过我有我的看法。魔术师，的确是一群为追求真理而
行数 5340-5355
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过我有我的看法。 魔术师，的确是一群为追求真理而存在的智者。 或许，我们是该与连何谓神秘都无法想像的人类社会保持距离，非议我玲珑馆家的人也言之有理。 但我是这么想的。 ──既然我们有这样的「能力」。 在研究魔术的同时伸出援手，保卫弱小的凡人所建立的社会，又有何不可呢？ 做能力所及的事。 就只是这样而已。 所以我，仍然幼小的我，想在此立誓。 假如我拥有不逊于
结束-不过我有我的看法。魔术师，的确是一群为追求真理而

开始-&#8224;在这个无异平时，一如以往的夜晚。气
行数 5356-5368
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 &#8224; 在这个无异平时，一如以往的夜晚。 气氛融洽地── 一对父女，在家中一室对话。 这是种温馨的景象。 也是种安详的画面。 不过，美沙夜淡淡地想，发生于玲珑馆家一室的这一幕，应与一九九一年的普通家庭有著决定性的差异，不会出现在同学们家里。摊在桌上的魔术书、魔术所需触媒、在地板上发著微光的魔法阵也是如此。宠物也不是一般的室内犬，而是即使自己变质在即，
结束-&#8224;在这个无异平时，一如以往的夜晚。气

开始-那是父亲在她心目中，人父外的另一面。说到学习，同
行数 5369-5380
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是父亲在她心目中，人父外的另一面。 说到学习，同学曾对她没有上任何才艺班感到很惊讶。但其实不是没有学，只是不能说出实情。她真正想学的就只有一项，其他──诸如钢琴、插花等早已练就一定水准的东西，她根本不想视为才艺。那些只不过是「消遣」罢了。 就算比赛得了奖，也没什么意义。 不过是小小的游戏。 名叫玲珑馆美沙夜的魔术师之女，今晚也要亲近魔术，依偎神秘。 如同玲
结束-那是父亲在她心目中，人父外的另一面。说到学习，同

开始-但这两种情况都不会发生。美沙夜将正确地操控魔力，
行数 5381-5394
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但这两种情况都不会发生。 美沙夜将正确地操控魔力，完成神秘。 将不可能导为现实。 将乖顺的猎犬，转变为强韧凶暴，同时一样乖顺的魔犬。 给它甚至能抵挡枪弹的躯体，撕裂钢铁的利爪，超越万兽的敏捷，在它体内灌注野生动物所无法容纳的魔力。 就手感来说，没错，与基础中的基础魔术没有多大差异。 至少，以美沙夜的才能而言是如此。 「你真是个天才啊，美沙夜。」 一旁传来父亲
结束-但这两种情况都不会发生。美沙夜将正确地操控魔力，

开始-「您过奖了，父亲大人。我还差得远呢，像刚才──」
行数 5395-5408
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「您过奖了，父亲大人。我还差得远呢，像刚才──」 「当我有你这样的想法，还有勇气说出来，已经是十五岁的事了。」 话里带著满满的骄傲。 啊啊，父亲这是想给我勇气。 美沙夜强烈地如此感受。 这是因为，父亲这魔术师平时很少称赞家人。对于与自家家系无关的人，他能冷静地以客观观点给予正确评价；而对于玲珑馆家族中人，则总是表现得格外严厉。 这样的父亲，竟说了那样的话。 
结束-「您过奖了，父亲大人。我还差得远呢，像刚才──」

开始-那对一个魔术师是如何重要──他说，所谓魔术──是
行数 5409-5429
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那对一个魔术师是如何重要── 他说，所谓魔术── 是神秘。 是奇迹。 欲以人为方式达成奇迹与神秘，所需知识技术的总称。 唯有超常之人，唯有魔术师才能达成。 他说，所谓魔术师── 是成就神秘之人。 运用魔力，将不可能化为现实的超常之人。 身怀魔术回路之人。 将生命奉献于探究、钻研，追求大愿之人。 他说，所谓魔术回路── 是将自然之大源（Mana）转换为魔力的构
结束-那对一个魔术师是如何重要──他说，所谓魔术──是

开始-是所有魔术师的共同目标。亦如字面所示，是万物的「
行数 5430-5447
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 是所有魔术师的共同目标。 亦如字面所示，是万物的「根源」。 务必铭记。 魔术师之所以是魔术师，并不是能施行魔术的缘故。 唯有以魔术追求「根源」，欲穷极毕生所知，才会是魔术师。 每一言，每一语。 都和强化魔术一样，非常基本。 虽然无论如何都不会发生这样的事，但若要举个连纯真的同辈们都能听得懂的例子，对，那就像小学老师叮咛「记得要大声说早安」一样，是教育基础中的
结束-是所有魔术师的共同目标。亦如字面所示，是万物的「

开始-沉静，平稳。却又彷佛隐含著澎湃的「热情」。举行于
行数 5448-5459
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 沉静，平稳。 却又彷佛隐含著澎湃的「热情」。 举行于这东京的大规模魔术仪式。 利用圣堂教会破例借予的「圣杯」所进行，空前、史无前例的── 借知名魔术协会「钟塔」之协助而得以成功的魔术仪式。为触及广大魔术师的千年大愿、悲愿──「根源」而举办的绝后仪式。七名魔术师（主人）与七骑英灵（使役者）的酷烈争斗。 即将发生于东京的大规模魔术争斗。 神话的重现。 实现大愿的
结束-沉静，平稳。却又彷佛隐含著澎湃的「热情」。举行于

开始-「像这样利用人类无法操控的英灵所进行的魔术争斗，
行数 5460-5471
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「像这样利用人类无法操控的英灵所进行的魔术争斗，本来就是一场生命的赌注……因此，我才打算让所有家人都先搬到伊豆的别墅去。不过，如果是资质这么优秀的你──」 父亲稍微停顿，闭上双眼。 接著再缓缓张开，再次开口： 「你有那样的天才资质，能从这之中直接吸取的也相对多吧。」 「父亲大人的仪式，就快了吗……？」 「对。」 「而我……」 「一点也没错。」 父亲的声音──
结束-「像这样利用人类无法操控的英灵所进行的魔术争斗，

开始-没错。美沙夜还记得这些祖父生前私下说的话。因此，
行数 5472-5487
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错。美沙夜还记得这些祖父生前私下说的话。 因此， 她「深受感动」。 那仪式无疑就要在东京施行，而且── 幼小又拙稚的自己，竟有机会目睹这规模空前的魔术仪式！ 现在的她比拆生日礼物还要高兴。尽管她曾经答应自己，绝不在魔术课程中露出孩童的表情。 她并没有轻判危险的可能性。 也没有遗忘自己学艺未精。 纯粹是因为，父亲由衷为她骄傲的「切实」感受让他如此欣喜。 「这
结束-没错。美沙夜还记得这些祖父生前私下说的话。因此，

开始-母亲大人很为我高兴。比父亲大人还要明显一些──不
行数 5488-5497
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 母亲大人很为我高兴。 比父亲大人还要明显一些──不，明显很多。 她微笑著摸了我的头一会儿，后来才想起仪式的危险性，为我担心了几句。但我清楚地告诉她，我会保护好自己。 在那之后，我将三只森林里的猎犬变成了魔犬。 同时，父亲大人也将主邸的魔术结界强化得更为坚固。 就我所知──虽然我对远东的魔术师并不是每一个都晓得，但尽管如此──也应该没有任何魔术师攻得破这层结界
结束-母亲大人很为我高兴。比父亲大人还要明显一些──不

开始-其他参与者会如何召唤他们，详情无从得知。只是，父
行数 5498-5519
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 其他参与者会如何召唤他们，详情无从得知。 只是，父亲大人说过。 需要取得足以召唤相应英灵的触媒。 而我十分肯定。 玲珑馆历代当家中，人称特别出众的父亲大人，那么伟大的父亲大人所召唤出的英灵，一定会比其他英灵更── （摘自某册陈旧手册） &#8224; 西元一九九一年。二月某日。深夜。 东京。玲珑馆主邸地下。 「──宣告。 寄汝身予吾令，托吾命予汝剑。 若愿应
结束-其他参与者会如何召唤他们，详情无从得知。只是，父

开始-那即是，英灵。那即是，神秘。无形的乙太，逐渐构成
行数 5520-5531
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那即是，英灵。 那即是，神秘。 无形的乙太，逐渐构成暂时的肉体。 好美的一个人。 有著女性化的长发，但性别应为男性。 身为玲珑馆当家的魔术师，清楚明白自己召唤的是什么人。 他和自己一样，是神秘的施行者。 将所有元素操弄于股掌之间的稀世魔术师（Average One）。 他是在世界奠定部分魔术基盘，贡献甚钜的人物，更是将四大元素的「概念」编为明确的知识学问刻于
结束-那即是，英灵。那即是，神秘。无形的乙太，逐渐构成

开始-「我应你召唤，于此前来。我的真名是，冯&#823
行数 5532-5544
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我应你召唤，于此前来。 我的真名是，冯&#8231;霍恩海姆&#8231;帕拉塞尔苏斯。」 好优雅的声音。 从来没听过这么富含理性与知性的声音。 身为玲珑馆当家的男子，过去始终认为其父亲才是魔术师极致典范，然而这一瞬间，他只有将过去数十年的想法推翻的份。看啊，那盈满睿智的眼眸。男子即使不曾接触根源，却有著深切的感悟。 这个人，比玲珑馆历任当家的任何一位──
结束-「我应你召唤，于此前来。我的真名是，冯&#823

开始-成功受召而来的魔法师和他聊了很多。经过数小时促膝
行数 5545-5554
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 成功受召而来的魔法师和他聊了很多。 经过数小时促膝长谈，男子明白传说都是事实。 冯&#8231;霍恩海姆，传说中的炼金术师，也是真正惊人的魔术师。他不仅具备魔术师独有的人生观与价值观，更以「为拯救百姓、爱徒于苦难之中，行应行之事」为宗旨，将自身研究成果──其他魔术师极力藏匿隐蔽，别说不知神秘的凡人，就连同样是魔术师也只能传授给家系成员的知识公诸于世，促进医学
结束-成功受召而来的魔法师和他聊了很多。经过数小时促膝

开始-不含怒气，神态依然平静。「因此，我丢了自己的小命
行数 5555-5569
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不含怒气，神态依然平静。 「因此，我丢了自己的小命。这也无可奈何。我想救人，他们却怕我泄漏更多知识。既然水火不容，就一定有一方得离开这个世界，而那些魔术师──也是我疼爱的幼雏啊。」 这不像魔术师会说的话。 简直就是个「圣人」。 「愤怒？不，我不愤怒。 因为若不非那样，我就见不到你了。」 男子一时听不明白，只能沉默。 接著，魔法师抱持微笑，对他这么说： 「承我
结束-不含怒气，神态依然平静。「因此，我丢了自己的小命

开始-玲珑馆美沙夜。位居玲珑馆家现任当家的他，平时总是
行数 5570-5578
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 玲珑馆美沙夜。 位居玲珑馆家现任当家的他，平时总是在考虑，该给女儿找个什么样的「知己」。 美沙夜的素直确实高过他的天赋，不仅是玲珑馆家传的众多魔术，就连外界学术也能一转眼就上手。对此，男子没有任何怀疑，也没有任何忧虑。可是── 玲珑馆并不是专营学术研究的家族。作为掌控远东地区的有力人士，与其他魔术师相比，和与他人交流的机会多上许多。 正因如此── 他们需要能
结束-玲珑馆美沙夜。位居玲珑馆家现任当家的他，平时总是

开始-尽管如此，也不能找其他家系的魔术师担任这个角色。
行数 5579-5591
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管如此，也不能找其他家系的魔术师担任这个角色。 必须为她找一个与魔术世界距离遥远，却又足以信赖──就像自家管家一样的人。男子一直是这么想。 但现在的情况有所改变。 眼前的魔法师怎么样呢？ 若是这位高洁仁慈，甚至成为英灵的魔术师── 他虽是超越者，是魔术师，但也是英灵，应该不必顾虑家系之分。 短暂思考后，男子做出决定，没有任何犹豫。 自己不可能替美沙夜找到智
结束-尽管如此，也不能找其他家系的魔术师担任这个角色。

开始-──轻轻地。「魔术师也需要朋友。」──伸出他的手
行数 5592-5603
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──轻轻地。 「魔术师也需要朋友。」 ──伸出他的手。 「那么，就让我作你宝贝千金的朋友吧。」 ──轻轻地，低声承诺。 第二卷 Best Friend 后记（※注意内有剧情泄漏） 樱井光 追求圣杯的，共有七人七骑，七大阵营。 但每组「一人一骑」的主从之间，绝不一定只有一种想法。 他们所拥有的，是无庸置疑的十四种心思。 时而彼此厮杀，时而错身而过，时而紧密依持
结束-──轻轻地。「魔术师也需要朋友。」──伸出他的手

开始-若说第一集的碎片，主题是以爱歌为中心的恋爱。那么
行数 5604-5612
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 若说第一集的碎片，主题是以爱歌为中心的恋爱。 那么本集所编织的碎片，应该是「错身而过」的心念吧。 具有王者风范的少女──玲珑馆美沙夜，在本书中与众多男性错身而过。 在一九九一年是身兼师职的父亲，如同导师的男魔术师，人称万王之王的男子，不断对夜空咆哮的男子，仍非正义一方的男剑士；八年后的一九九九年，则是立于身旁的持枪男子，与从前见过的男剑士。 没有朋友，遭深信
结束-若说第一集的碎片，主题是以爱歌为中心的恋爱。那么

开始-秉持骄傲，绚烂而华丽。她将在圣杯战争中一再错过，
行数 5613-5619
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 秉持骄傲，绚烂而华丽。 她将在圣杯战争中一再错过，在最鲜艳的一刻「凋零」。 比起哀伤──我更感到凄绝的美丽。 构成第二部〈Best Friend〉的主要核心，是奈须きのこ老师所提供的美沙夜（她）的定位。当我接下这个核之后，那曾为一九九一年的少女，而在一九九九年走到生命尽头的女王，其「碎片的故事（Fragments）」便已此为基底快速萌芽，就这么编成了现在的故
结束-秉持骄傲，绚烂而华丽。她将在圣杯战争中一再错过，

开始-中原老师，感谢您那么多美丽画作，以及为这些原始使
行数 5620-5630
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 中原老师，感谢您那么多美丽画作，以及为这些原始使役者所赋予的新形象。有您描绘如此多采多姿的具体形象，本作才是真正完整的故事。 设计封面及文本的WINFANWORKS、平野清之先生，感谢二位的帮助。第一集中没有谢到两位，真的非常抱歉。 《月刊COMPTIQ》的小山编辑与全体编辑部、营业部，感谢各位的帮助。 最后，我要向不吝翻阅这篇故事的所有读者，献上千千万万的
结束-中原老师，感谢您那么多美丽画作，以及为这些原始使

开始-修图：zydxn一九九一年，二月某天。东京都港区
行数 5631-5647
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 修图：zydxn 一九九一年，二月某天。 东京都港区仓库街一角。 「闭断（盈满），闭断（盈满），闭断（盈满），闭断（盈满），闭断（盈满）， 复诵之度，以五为数， 唯满盈之时，断当灭弃──」 男子的言词高声遍响。 吟诵的是──咒语。 当初，这字串是为追寻魔术奥义也成就不了的奇迹而诞生。 那么男子是相信奇迹的人吗？并不是，他与生活于二十世纪的大部分魔术师相同，也
结束-修图：zydxn一九九一年，二月某天。东京都港区

开始-抑或是据传为其原形的「古老」锅釜？无从得知。替他
行数 5648-5658
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 抑或是据传为其原形的「古老」锅釜？ 无从得知。替他安排会面的魔术协会成员什么也没说，而据说上门请托协会的圣堂教会那些神父，就算知道圣杯藏在哪里，也不会知道它的由来。 能确定的只有一件事。 教会神父让他只见过那么一眼的圣杯──绝对是「货真价实」。 为它瞩目、震慑的那瞬间，男子如今仍记忆犹新。 那庄严的存在感。 彷若神秘集大成的光辉。 更惊人的是，那庞大无边的魔
结束-抑或是据传为其原形的「古老」锅釜？无从得知。替他

开始-一言以蔽之，没错，就是万能的愿望机──「──吾宣
行数 5659-5674
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一言以蔽之，没错，就是万能的愿望机── 「──吾宣告。」 凝神于念咒之余，一段记忆在男子意识角落复苏。 神父是这么说的。 圣杯启动之时，愿望必将达成。 「汝之身归吾管辖，」 魔术的穷极，根源。 所有魔术师的悲愿、大愿也将唾手可及。 「吾之命运系于汝之剑，」 因此。 首先非得借助那绝大的小圣杯之力，召唤「善魂」不可。 圣杯律定的数目，总共为七。 「汝若服膺圣杯
结束-一言以蔽之，没错，就是万能的愿望机──「──吾宣

开始-「吾在此立誓。吾乃天国百善之化身。吾乃镇服天国万
行数 5675-5698
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「吾在此立誓。 吾乃天国百善之化身。 吾乃镇服天国万恶之人。」 高响的咒语。 不可能完成的魔术仪式。 人间不可能启动的魔法阵。 「汝乃身缠三大言灵之七天， 从抑止之轮现身吧，天秤守护者──！」 然而── 啊啊，看清楚了。 此时，魔法阵放出的魔力光。 此刻，本应无形的灵体藉由乙太之力，获得虚假的肉体。 最后，不可能的召唤在此获得可能的证明。 因为英灵已在咒语诵
结束-「吾在此立誓。吾乃天国百善之化身。吾乃镇服天国万

开始-若与三骑士──剑兵、枪兵或弓兵那样的对手正面对阵
行数 5699-5710
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 若与三骑士──剑兵、枪兵或弓兵那样的对手正面对阵，势必难以全身而退。 因此，刺客能采用的战术，只限于偷袭。 但在偷袭中，刺客能够发挥极其可怕的效力。 而如此效力的关键，在于其技能「断绝气息」。 就前提而言，使役者基本上都具有高度的感应力。 魔术师（主人）本身虽也能感应到魔力的起灭，但英灵的感应力大多高于主人数倍。除魔力外，他们还能察觉使役者特有的气息。 而刺
结束-若与三骑士──剑兵、枪兵或弓兵那样的对手正面对阵

开始-纵然刺客的攻击力、防御力都不如三骑士，但英灵终究
行数 5711-5727
时间 近似：第一次圣杯战争
每段剧情 纵然刺客的攻击力、防御力都不如三骑士，但英灵终究是英灵。 魔术师绝不是刺客的对手。 就针对主人的攻击行为而言。 切记，无人能与刺客匹敌。 根据第一次圣杯战争的纪录，至少有「三名」主人死在刺客手上。 这是不争的事实。 若担忧遭刺客暗算，就必须让自己的使役者随时处于备战状态。 但就整体功效而言，这也是下策── 务必畏惧刺客。 只要「妥善运用」，那会是最强的英灵。
结束-纵然刺客的攻击力、防御力都不如三骑士，但英灵终究

开始-「哈哈……」男子笑了。「哈哈哈……」一笑再笑。接
行数 5728-5746
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哈哈……」 男子笑了。 「哈哈哈……」 一笑再笑。 接下来是激动的欢呼。 情绪或许和适才念咒时一样，或更加亢奋。 「成功了，成功了！」 这孤独的欢呼不知持续了多久。 几秒钟？还是几分钟？应该不至于超过十分钟，总之男子当时完全感觉不到时间的流动。即使他理解正确，知道自己能成功召唤应是史上第一个英灵全赖圣杯的力量，但他仍如此欣喜若狂。 他── 仁贺征尔，是一名
结束-「哈哈……」男子笑了。「哈哈哈……」一笑再笑。接

开始-然而，那不等于他满足自己这二十多年的人生与家系。
行数 5747-5756
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，那不等于他满足自己这二十多年的人生与家系。 所谓名门，也只是经比较后得出的虚名。 与玲珑馆那样货真价实的名门相比，规模实在太小，对表面社会的影响力也太弱。 再者，远东不只被视为魔术世界的落后边境，其实水准也与总部设于伦敦的钟塔──魔术协会相差甚远。意即他与真理、魔术之穷极，至高无上的神秘──根源的差距也就是那么大，毋庸置疑。 学习传家的炼金魔术，继承魔
结束-然而，那不等于他满足自己这二十多年的人生与家系。

开始-并不是因为圣堂教会那些人严肃地表示「若能启动大圣
行数 5757-5765
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 并不是因为圣堂教会那些人严肃地表示「若能启动大圣杯，即可证明奇迹存在。」「因此，我们必须藉由你们魔术师证明奇迹存在。」「我们不会阻止你们利用圣杯的万能力量成就大愿。」就被灌了迷汤。不过这个挑战，就接下来吧。 魔术协会使者那天的嘴脸，教人想忘也忘不了。 简直虚情假意。难道钟塔真的将远东这场魔术仪式、圣杯战争，通达根源的途径视为下策，当作一桩必须纪录的事件以兹参
结束-并不是因为圣堂教会那些人严肃地表示「若能启动大圣

开始-圣堂教会还没送来任何关于其他魔术师成功召唤英灵的
行数 5766-5778
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 圣堂教会还没送来任何关于其他魔术师成功召唤英灵的报告。 那就表示，自己是史上第一个，世上唯一一个召唤出完整英灵的人── 「我！一定要赢！」 决心伴著亢奋脱口而出： 「我！绝对要杀光其他六人六骑！ 找出就藏在这东京某个地方的大圣杯！ 然后把圣杯──魔术师的悲愿，根源亲手带回来！」 那是交惨欢呼的呐喊。 喊声震撼了阴暗的仓库。 废弃全部储货而空空荡荡的仓库里，现
结束-圣堂教会还没送来任何关于其他魔术师成功召唤英灵的

开始-有哪个魔术师胆敢越雷池一歩，就杀了他。就连攻来的
行数 5779-5797
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 有哪个魔术师胆敢越雷池一歩，就杀了他。 就连攻来的英灵，也要让他自食恶果。 凭自己和「这个女子」的力量。 「……使役者。」 渐渐地，他意识到── 这个透过召唤而与自己魔力「相连」的人物── 成功现界的英灵，自己的最大战力，圣杯战争的关键，使役者── ──外表，是名年轻女性。 就在仁贺如此认知的瞬间。 一股突来的冲动闪过他脑中。 英灵具有极为强大的力量，超乎人
结束-有哪个魔术师胆敢越雷池一歩，就杀了他。就连攻来的

开始-然而「现实并非如此」。他对她深感兴趣。更具体地说
行数 5798-5818
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而「现实并非如此」。 他对她深感兴趣。 更具体地说，没错，就是动了欲念。 对那青春洋溢的暨润肢体。 （年纪……像是十五来岁，不到……二十吧……） 一见钟情。 爱上那娇嫩欲滴，凹凸有致的姿色。 穠繊合度的褐色肢体。 紧贴一层黑色薄衣的肉体。 全然没注意到为战斗而历经的千锤百炼，被简直刻意灌注满身魅力的女性肉体夺去了双眼。 很可悲地，他不曾接触在刀口上搏命的武
结束-然而「现实并非如此」。他对她深感兴趣。更具体地说

开始-「是。」那是彷佛有所忍耐，优雅静谧的声音。那就是
行数 5819-5839
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是。」 那是彷佛有所忍耐，优雅静谧的声音。 那就是这女性的声音。 仁贺认为，她正在等待著他。 「我想知道你的名字，告诉我。」 「看来您不知道我的名字呢。」 那是彷佛有所领会，非常冷静的声音。 那就是这女性的声音。 她的表情白色面具覆盖，无法窥知。 尽管眼鼻一带都罩在面具底下，但从她脸部轮廓以及姣好的唇形来看，仁贺不得不笃定她有张美丽的容貌，甚至开始想像面具
结束-「是。」那是彷佛有所忍耐，优雅静谧的声音。那就是

开始-「那当然。」仁贺将手伸向她的脸颊，柔声低语。女子
行数 5840-5853
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那当然。」 仁贺将手伸向她的脸颊，柔声低语。 女子有所犹豫。 那么，自己非带领她不可。 自己邂逅的，是命中注定的那个她。那么，还有什么好说的呢？ 仁贺征尔毫不迟疑地踏入她的领域，没有察觉自己毫无犹豫，毫无耽虑，完全顺渴求而行动。即使以魔术设下精神防御，即使在这魔术工坊，自己的领域之内，他还是那么做了。 是因为使役者的能力吗？ 不，并不是那样。 那不是主人能
结束-「那当然。」仁贺将手伸向她的脸颊，柔声低语。女子

开始-刺客握起男子伸来的手，在他抚上脸颊之前。接著将手
行数 5854-5867
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 刺客握起男子伸来的手，在他抚上脸颊之前。 接著将手掌反向一扳。失去平衡的仁贺随之向后倾倒，但在那之前已被温柔地抱住。最后，女性从上方将一脚跪地的他搂在怀里。 「你……」 想做什么──甚至来不及这么说。 她已凑上前来。 女性的脸庞，就在视线彼端──仁贺的正上方。 女性的指尖，抚过他的脸颊，以及漫生的黑发。 啊啊，我要这个女人。不，召唤成功的那一刻起，她就是我的
结束-刺客握起男子伸来的手，在他抚上脸颊之前。接著将手

开始-好柔软的唇。好火热的吻。转眼间就为之神迷。一切都
行数 5868-5889
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 好柔软的唇。 好火热的吻。 转眼间就为之神迷。 一切都变得好朦胧，意识与思绪都开始混浊。 大愿，悲愿，家系。 魔术协会，圣堂教会。 圣杯，大圣杯，小圣杯。 英灵，召唤，属性，「宝具」。 他总觉得有件事令人非常在意，但再也无法深入思考。 火热、柔软，整个人都要融化的甜美快感，顺著舌肉染遍脑髓。 ──就这样，仁贺征尔结束了他二十余年的生命。 「……我的真名是哈山
结束-好柔软的唇。好火热的吻。转眼间就为之神迷。一切都

开始-塑造成女性。宛如重现远古印度神话之「毒女」的「暗
行数 5890-5909
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 塑造成女性。 宛如重现远古印度神话之「毒女」的「暗杀之花」。 近似高级香水的体香、吐息，都是毒。 质地晶莹光润的肌肤、肉体，也是毒。 尤其是粘膜部分，更是毒中之毒。无论有任何护符或魔术保护，人类魔术师只要轻轻碰下，就只有一种结果。就算是英灵，受了两次死亡之吻，也只有同样下场。 而下场── 「就是──死。」 女性终究是个战士。 正确而言，是不断暗中夺人性命之人
结束-塑造成女性。宛如重现远古印度神话之「毒女」的「暗

开始-短短地这么说。&#8224;如同过去所述──他们
行数 5910-5929
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 短短地这么说。 &#8224; 如同过去所述── 他们必须藉魔力维持存在。 换言之，他们失去主人就无法存在。 严格来说，英灵的召唤与现界所耗用的魔力，是由圣杯── 由小圣杯代行。 唯有圣杯，具有化不可能为可能的力量。 可以视为大圣杯即是万能愿望机的旁证。 但是。 使役者受到召唤后，维持肉体或进行战斗行为，都需要不停消耗魔力。 这些魔力，「全部」都得由主人负担
结束-短短地这么说。&#8224;如同过去所述──他们

开始-然而有一个例外。在神话、传说、轶闻中，在长期单独
行数 5930-5948
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而有一个例外。 在神话、传说、轶闻中，在长期单独潜入上有过精彩表现的英灵，可能不受位阶限制，照样获得单独行动技能。 因此，成功杀害主人的当下，仍不能掉以轻心。 而第二个例外── 是关于「控制」因消耗大量魔力而造成的「消散」，维持肉体。 纪录中曾有一例，是以「摄食」灵魂补充，维持魔力。 如同过去所述，「摄食」灵魂对我们魔术师而言并非禁忌。 但若不节制，容易导
结束-然而有一个例外。在神话、传说、轶闻中，在长期单独

开始-我面前有个男人。他和我生前遭遇的许多男人一样，向
行数 5949-5967
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我面前有个男人。 他和我生前遭遇的许多男人一样，向我求欢。 我也随我的意愿，碰触了他。 杀了他──再一次地。 我又杀人了。 因为我以为，「这次」一定可以。 那是我的愿望。 我肤浅至极的愿望。 杀死亲近我的每个人。身为毒物的我，只有那么一个愿望。 就是跟随即使碰触我── 也不会死，不会病倒，依然对我微笑的人。 是我太心急了吗？还没得到圣杯，就一直想著「会不会是
结束-我面前有个男人。他和我生前遭遇的许多男人一样，向

开始-这个「我」会和红霞一起消失，将愚蠢的悔恨记忆送回
行数 5968-5993
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这个「我」会和红霞一起消失，将愚蠢的悔恨记忆送回归所，绝对逃不过消失的命运。 但是── 我还是无法放弃。 我，不想消失。 我，还不想死。 我，应该还没放弃吧。 我把无辜的人── 生活在这极东之城的人，杀了又杀，一杀再杀。 对看上我而接近的男人，碰了又碰，不停地杀。 一天，两天。 第三天了。 我宰杀人群，维持虚假的肉体。 我吞食灵魂，维持虚假的生命。 明明没有
结束-这个「我」会和红霞一起消失，将愚蠢的悔恨记忆送回

开始-尽我最大努力。怀著小小的善意，希望至少让我要杀的
行数 5994-6019
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽我最大努力。怀著小小的善意，希望至少让我要杀的人，最后一刻能活在美梦里。 可是，啊啊…… 为什么呢？ 那些男人对我说： 「啊啊，你很寂寞对不对？」 ──那是都市传说。 「没有。」 ──会对大人轻声搭讪的外国少女。 「我一点也不寂寞。」 ──时间是夜晚。 「可是……」 ──少女会在深夜的街道上现身。 「我很难过。」 ──那是死亡的诱惑。 「所以，才笑不出来吧
结束-尽我最大努力。怀著小小的善意，希望至少让我要杀的

开始-他们每天都很累，不知道在赶些什么。见到我伫立在夜
行数 6020-6041
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他们每天都很累，不知道在赶些什么。 见到我伫立在夜晚喧嚣中，就会勾引我。 什么人都有。 有人假装关心我一个人会有危险。 有人看起来是真的想要安慰我。 有人满脸情欲。 有人呼朋引伴。 有人配戴著危险──以人类的标准而言，很危险的轻度武装。 我碰了他们每一个人。 条件只有一个，就是有没有勾搭我。 好了，到车站去吧。 东京都丰岛区池袋，池袋车站周边。这地方人潮汹涌
结束-他们每天都很累，不知道在赶些什么。见到我伫立在夜

开始-不要每天都站在北口附近。偶尔也换到东口去吧。这么
行数 6042-6064
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不要每天都站在北口附近。 偶尔也换到东口去吧。 这么想时── 我不自禁地想起自己曾是个使役者。 因为我感觉到了。两个动静，两骑英灵，目前就在池袋车站附近战斗。 从方位和距离来看，位置应该是Sunshine City 60一带。 快逃吧── 我想我有过这种念头。 毕竟我不能再参加圣杯战争了。 不过，假如不知情的他们发现我的存在，我就会死。 所以非逃不可。 我完
结束-不要每天都站在北口附近。偶尔也换到东口去吧。这么

开始-──命运，就站在那里。「你是刺客吧？」──具有少
行数 6065-6081
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──命运，就站在那里。 「你是刺客吧？」 ──具有少女的形体。 「咦，这样啊……」 ──也就是，近乎全能的少女──会是近乎少女的全能吗？ 「你……」 ──在月夜中微笑的她，彷佛是世界公主（Portnia Theron）。 「没有主人吧？那么……」 少女白皙的手。 沐浴在星月交辉之下。 带著眩目光彩，就这么──抚上了我褐色的皮肤。 第三卷 Beautiful 
结束-──命运，就站在那里。「你是刺客吧？」──具有少

开始-这么一来，自己和另一个人──新朋友就不会太显眼。
行数 6082-6090
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这么一来，自己和另一个人──新朋友就不会太显眼。 他是个外表整洁清爽的外国人，还有副端正的五官，假如带到教室里，保证会引来女同学一阵尖叫。然而不知为何，神态沉稳的他似乎很能「融入」人群。 站在人群中的样子，感觉就是很自然。 他心血来潮地仰望高耸的ALTA大楼，一面点著头轻声赞叹，一面继续走。 真的很融入。 尽管如此，他终究是个有张英俊脸庞，温柔的翠绿眼眸的人
结束-这么一来，自己和另一个人──新朋友就不会太显眼。

开始-巽停下茫然追随那些女性的视线，转向他。「对啊，嗯
行数 6091-6106
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 巽停下茫然追随那些女性的视线，转向他。 「对啊，嗯。都是这样，外国人本来就很引人注意。」 「我是指这个景象。」 「啊。」 真糟糕。 完全牛头不对马嘴。 亏外婆以前还经常叮咛我，要平心静气听人把话说完。 「就是啊。你那个年代，路上还没有影音看板，就连电视都还没有吧……咦，那个，你不是说该有的现代知识你大致上都有吗？」 「我刚才不是说，我知道这是怎么回事吗？」 
结束-巽停下茫然追随那些女性的视线，转向他。「对啊，嗯

开始-「嗯？」他在说什么啊？看起来明明和自己同辈，顶多
行数 6107-6124
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯？」 他在说什么啊？ 看起来明明和自己同辈，顶多二十出头。 这个新朋友说的话，真的都很奇怪。 不过，那也是当然的吧。 因为他── 「谢谢你带我来这里，『主人』。」 不是人类。 也不是活在现代的人。 而是来野巽召唤的──使役者。 &#8224; 在此补充几点关于使役者的知识。 如同过去所述，圣杯会在英灵受到召唤的那一刻，自动赋予何谓圣杯战争等大致前提知识。
结束-「嗯？」他在说什么啊？看起来明明和自己同辈，顶多

开始-万一主人方出了某些差错，在几乎或完全没有前提知识
行数 6125-6136
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 万一主人方出了某些差错，在几乎或完全没有前提知识的状况下偶然获得令咒唤出英灵，只要使役者正确了解状况，应该就能对自己的主人解释何谓圣杯战争。 另一方面── 圣杯也会赋予英灵「现代知识」。 并自动灌输召开圣杯战争的东京所用的语言与一般常识。 因此，魔术师不必调查或学习异地英雄的母语。 也不需施用能够同步翻译的魔术。 即使是学习难度较高的日语，使役者也能说得像母
结束-万一主人方出了某些差错，在几乎或完全没有前提知识

开始-务必摸透自身英灵的性质。绝不能让他们的心离开圣杯
行数 6137-6154
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 务必摸透自身英灵的性质。 绝不能让他们的心离开圣杯战争。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 来野巽是个平凡的少年。 正要从少年转变为青年，世谷田某都立高中二年级生。 成绩是中等中的中等。 体能也是中等中的中等。 喜欢的女生，是三天才会对他笑一次的邻座女同学。 兴趣是赏鸟和阅读。 没错。即使没能反映在成绩上，他也自负读了不少书。 话虽如此，书上也读不到「世
结束-务必摸透自身英灵的性质。绝不能让他们的心离开圣杯

开始-应该说「发现」才对。就在他见到印有全国模拟考成绩
行数 6155-6159
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 应该说「发现」才对。 就在他见到印有全国模拟考成绩的表单上，自己的偏差值正好位居中间，感到自己实在不怎么特别的时候，双亲将去年底过世的外公家分送的遗物寄到了他手上。 没错，若问巽和班上同学有哪里不同，就只有今年春天，他开始在世田谷的小公寓独居罢了。父亲受泡沫经济崩溃牵连之类的原因调到外地，母亲和妹妹跟著搬过去，只有准备考试的他留在东京。 他对寄来的遗物并没有
结束-应该说「发现」才对。就在他见到印有全国模拟考成绩

开始-都是些陈年照片、旧书、断墨的老钢笔、记录第二次世
行数 6160-6170
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 都是些陈年照片、旧书、断墨的老钢笔、记录第二次世界大战从军点滴的小册子什么的。巽就这么咀嚼著回忆，一个个检视外公留下的这点东西。 「这是什么？」 除了平淡记录残酷战争的小册子之外，还有一本黑色笔记。 其中罗列著奇妙的文字。 会觉得那是某种咒语，是因为一时兴起，看过几本关于超自然力量的书吗？现在想起来，也有可能是他与生俱来的某种遗传性特质。总之，巽将那长长的字
结束-都是些陈年照片、旧书、断墨的老钢笔、记录第二次世

开始-他可不是打开公寓门走进来的。光线浮现在三坪房间的
行数 6171-6180
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他可不是打开公寓门走进来的。光线浮现在三坪房间的半空中，描绘出几何纹路──后来他才知道，那应该是某种拟似魔法阵。然后，犹如沸腾似的涌上，蓝色光点团团凝聚，化为实体。 巽紧接著的反应相当平凡，没有什么好描述。 姑且说来就是── 惊愕地扯开喉咙大叫。见到对方示意安静的手势，才总算镇定下来。 不知该如何是好的巽。听他说「不用紧张」，便老实地相信他。 思考著他算不算
结束-他可不是打开公寓门走进来的。光线浮现在三坪房间的

开始-「等等。」隔著茶几听完他说明后，巽将第二杯热茶送
行数 6181-6193
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「等等。」隔著茶几听完他说明后，巽将第二杯热茶送入咽喉，尽力保持冷静，想著外婆的叮嘱开口问： 「狂战士？杰奇？海德？我该怎么叫你才对？」 「狂战士。你可以这样称呼我。」 「这样啊。」 ──但他感觉一点也不像狂战士（Berserker）。 这就是巽对那不速之客的印象。 的确，狂战士原先应该是北欧古战士的别称。巽庆幸起自己看过的书中，有很多排满了和课业几乎无关的
结束-「等等。」隔著茶几听完他说明后，巽将第二杯热茶送

开始-巽很确定，他不是坚持某种特殊癖好的强盗之流。毕竟
行数 6194-6203
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 巽很确定，他不是坚持某种特殊癖好的强盗之流。 毕竟闯入一眼就看得出口袋空空的高中生独居住处，可是一点好处也没有；更重要的是他的眼神。 不像是在说谎。 并非因为他拿外公的遗物当证明，而是巽直觉地想起了去年过世的外公的清澄眼神。两者之间有点神似。那不是怀藏某种意图，想诱导对方的语言，纯粹是说明自己所见的平静眼神。 「真名啊……」 ──真名是杰奇，或反英雄海德。 
结束-巽很确定，他不是坚持某种特殊癖好的强盗之流。毕竟

开始-尽管如此，巽还是不认为他在说谎。所以是真的喽？「
行数 6204-6226
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管如此，巽还是不认为他在说谎。 所以是真的喽？ 「一个是本名，另一个是根据本名取的，平常用的假名？」 「两个都是我的真名。」 「这样啊。」 搞不太懂。 感觉和他之间有著平行线。 这场对话缺少某种决定性的东西。 「我问你喔，狂战士。这很重要，所以我希望你诚实回答我。」 「什么事？」 「……你是……人类没错吧？」 「不是喔。」 「嗯？」 原来如此。 两者之间的
结束-尽管如此，巽还是不认为他在说谎。所以是真的喽？「

开始-无疑存在于世的诸多魔术，不为人知的魔术世界。自己
行数 6227-6240
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无疑存在于世的诸多魔术，不为人知的魔术世界。 自己的「右眼」，是能够使用某种魔术的「魔眼」。母方宗族可能是魔术师家系的后裔，但就连口传的继承也没有，表示这段历史可能刻意被人埋没，不过巽自己还是因为隔代遗传而继承了这项特质。 以及，巽获选为有资格参加圣杯战争的魔术师之一。 「圣杯战争啊……所以东京要发生那种事？」 「就是这样。不，可以说……已经开始了。」 「原
结束-无疑存在于世的诸多魔术，不为人知的魔术世界。自己

开始-确定听他说话的原因──应该还是因为他的眼睛。真的
行数 6241-6257
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 确定听他说话的原因── 应该还是因为他的眼睛。 真的很像巽最后见到的，外公那双清澈的眼神。 &#8224; 由圣杯庞大力量召唤的英灵，都是英雄。 至少圣堂教会的人对魔术协会是这么说明。 就片面而言，这是事实没错，但也有特例存在。 那便是「反英雄」。 拥有邪恶性质，也被定义为英雄。 所谓的「反英雄」就是这种人物。字面上即是神圣之杯的圣杯，原本不会召唤归类于邪恶
结束-确定听他说话的原因──应该还是因为他的眼睛。真的

开始-这么一来，正义的英雄中掺杂「反英雄」，也就合理了
行数 6258-6273
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这么一来，正义的英雄中掺杂「反英雄」，也就合理了。 圣堂教会的人坚决反对这项假设。 在此，我引述他们的说词： 「圣杯乃全善至善。」 说得斩钉截铁。 因此，万一圣杯战争出现了「反英雄」，肯定就是前者假设正确。他们是对我们魔术师这么说的── 他们对其信奉的神立下的誓言，是不容侵犯的最高信条。 所以在这一点上唯有相信他们一途。然而── 我心中有种怪异的躁动。 不是
结束-这么一来，正义的英雄中掺杂「反英雄」，也就合理了

开始-搬来彷佛连夜晚都消失了的东京之后，说也奇怪，变得
行数 6274-6280
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 搬来彷佛连夜晚都消失了的东京之后，说也奇怪，变得不太会抬头看夜空了──曾对巽这么说的，应该是母亲。母亲的故乡，外公居住的乡村是个绿意盎然的山间小聚落，每到晚上都会有望不完的满天星斗，当年年纪小的巽总是觉得不可思议──或许是这个缘故吧，来到更接近天空的百货楼顶上之后，年幼的巽立刻情不自禁地仰望天空，而现在也是如此。 虽然少，但还是看得见星星。 不及外公住的乡村
结束-搬来彷佛连夜晚都消失了的东京之后，说也奇怪，变得

开始-巽自个儿挑了张围篱边的长椅坐下。而他──狂战士清
行数 6281-6288
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 巽自个儿挑了张围篱边的长椅坐下。而他──狂战士清冷的眼睛则是一直望著星光寥寥的夜空。他在想什么呢？在他的故乡，或者生前居住英国首都伦敦见到的星空，和这里也不一样吗？还是说，星空只有南半球和北半球的差异呢？ 「两天前，我认识你那晚也说过了吧。」 「嗯。」 「我的确是被人写成小说的故事人物。更正确地说，是以那个角色为『样板』构成的人……不，是那个人死后化为英灵，
结束-巽自个儿挑了张围篱边的长椅坐下。而他──狂战士清

开始-「好啦，我相信你。你是一个叫作使役者的角色，不是
行数 6289-6299
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好啦，我相信你。你是一个叫作使役者的角色，不是人类，是为了和我一起参加圣杯战争而来的吧？」 「对。」 他仰望星空的脸转向巽，颔首。 真是个美男子。 虽然小说里的杰奇年纪好像还要再大一点，不过他对于这个问题的回答，是他们（使役者）不一定会以死亡当时的模样现界。看来就是这么回事。 「我是上个世纪……十九世纪的人。」 「你有说过。」 「对啊，我说过。所以我很想看
结束-「好啦，我相信你。你是一个叫作使役者的角色，不是

开始-好柔和亲切的表情。不只是ALTA前，从中午到日落
行数 6300-6309
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 好柔和亲切的表情。 不只是ALTA前，从中午到日落都不断有女性与他错身时回头多看几眼，窃窃私语。如果是那些女性见到这个微笑，一定会心花怒放吧。巽恍然地想，在这种天色已晚，几乎没人的百货楼顶上只对他一个人笑，好像太浪费了点。这个跨越时空而来──自称与小说主角是同一人物的新朋友，究竟是为何而笑呢？ 「所以……你满意了吗？满意的话，那个……我也很高兴，不枉我专程翘
结束-好柔和亲切的表情。不只是ALTA前，从中午到日落

开始-「直到今天，我都还在后悔。虽然我内在的『恶（海德
行数 6310-6319
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「直到今天，我都还在后悔。虽然我内在的『恶（海德）』，是我用『灵药』作实验引发出来的，但我穷尽一生都无法阻止他。等到我以性命为代价才终于阻止他的时候，已经牺牲太多人命了。」 真挚、诚恳。 音调一点也不激动，却哀痛得有如吶喊。 不是可以随便插嘴的时候。 所以，巽默默承受他的视线和自白。 「我是个无力的使役者。只要不服用化作宝具的灵药来狂暴化──说兽化或许比较贴
结束-「直到今天，我都还在后悔。虽然我内在的『恶（海德

开始-尽管如此，我还是不自量力地期盼，可以在这个和我过
行数 6320-6330
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管如此，我还是不自量力地期盼，可以在这个和我过去生活的时间地点一样，有许多人生活的城市，弥补至今仍萦绕我心的『遗憾』。」 「……那应该，和你今天说想出来看看有关系吧？」 巽终于开口了。 希望自己没误会，并怀著某种小小的愿望。 于是，拥有三个名字的他（使役者狂战士）回答： 「对。虽然圣杯战争注定是一场随魔术师性质变化的暗斗，不过英灵的力量更是巨大。他们是重现
结束-尽管如此，我还是不自量力地期盼，可以在这个和我过

开始-&#8224;过去，巽也曾是正义的一方。会变身或
行数 6331-6339
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 &#8224; 过去，巽也曾是正义的一方。 会变身或搭乘巨大机器人，以他具备的正义之力对抗危害社会，使众人陷入恐慌的邪恶怪人或组织，保卫家园及人们和平──和其他同年龄男孩一样。 在年幼的每一天。 一个劲儿地保护世界的──过去。 说起来，正好就是在这京王天空游乐场纯真嬉戏的那时候。 小学中年级以前，巽都是这样。如今那已是遥远的旧时回忆，不仅回想起来感觉不怎么切
结束-&#8224;过去，巽也曾是正义的一方。会变身或

开始-很快乐吗？说真的，记不太清楚了。那和巽心中其他的
行数 6340-6351
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 很快乐吗？ 说真的，记不太清楚了。 那和巽心中其他的儿时记忆，一起淡然归类在「大家一起玩耍的快乐过去」，没有整理到把英雄游戏独树一类，分出好不好玩那么仔细。 但是有一件事。 跨越羞赧而清楚想起的事，是有那么一件。 「哥哥，我跟你说喔。」 对── 就是妹妹和他说话时的事。 事情发生在两人难得跑远一点玩，沿著丸子山川走路回家的途中。那时候的家还是离现在这栋公寓很
结束-很快乐吗？说真的，记不太清楚了。那和巽心中其他的

开始-由于当时的妹妹话并不多，无论来回，说话的大多是巽
行数 6352-6362
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 由于当时的妹妹话并不多，无论来回，说话的大多是巽，妹妹只负责点头应和。因此，当时妹妹那些话让他现在仍记忆犹新，能清晰地回想起。 「刚刚，阿德当坏人的时候……」 细节已经忘了。 只记得是和同班同学德光玩完以后的事。 德光当坏人，是侵袭东京的恶势力尖兵。 而巽是正义的一方，对抗邪恶的改造人之类的角色。 妹妹和平常一样扮演人质。 「我有点怕怕的。」 巽不晓得是什么
结束-由于当时的妹妹话并不多，无论来回，说话的大多是巽

开始-「只有一点点喔。」这么说的妹妹，手微微地，真的微
行数 6363-6381
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「只有一点点喔。」 这么说的妹妹，手微微地，真的微微地── 发著抖。 「可是，因为有哥哥在，我就不怕了。」 什么嘛。 结果你不怕啊？ 还记得自己这么说，然后对妹妹笑了笑。 &#8224; 「……正义的一方啊。」 京王百货夜晚的楼顶上，巽喃喃地反刍新朋友的话。 来野巽是个平凡的少年。 成绩是中等中的中等。 体能也是中等中的中等。 兴趣是赏鸟和阅读。 无从得知「
结束-「只有一点点喔。」这么说的妹妹，手微微地，真的微

开始-可是──（东京会沦为战场？）圣杯战争。巽知道这名
行数 6382-6395
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是── （东京会沦为战场？） 圣杯战争。 巽知道这名称指的是某种魔术仪式，也对既然称作战争，就会攸关生死这点有模糊的认知。然而老实说，感觉很不真实。别说他人的生死，就连对这个自身性命陷入危险的状况都没有具体的感想。突然告诉他那些事，实在难以自处。 因为这个缘故，他才能以近似平常的态度听狂战士说话，像这样带他来到新宿街头。觉得事不关己，或许是最接近他的心境。
结束-可是──（东京会沦为战场？）圣杯战争。巽知道这名

开始-有所感触。这样啊，原来来野巽这个人，将东京视为「
行数 6396-6409
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 有所感触。 这样啊，原来来野巽这个人，将东京视为「自己的城市」。 东京。在小学或国中不幸结识损友就再也摆脱不掉的──这个城市。 东京。早上，总是有个老人会在倒垃圾时亲切问候的──这个城市。 东京。夜晚，放学回家时会和便利商店店员聊两句的──这个城市。 东京。上学时搭乘的私铁站前，行人总是匆忙来去的──这个城市。 ──有每三天才会对他笑一次的邻座女同学在的──
结束-有所感触。这样啊，原来来野巽这个人，将东京视为「

开始-「我会教你。虽然我生前不是魔术师，但是钻研药学到
行数 6410-6422
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我会教你。虽然我生前不是魔术师，但是钻研药学到最后，也接触了一部分炼金术，可以教你一定程度的基础。」 「这样就能赢吗？魔术师和英灵不都是一些怪物？」 「我也不晓得。」 「哈哈，是怎样，太诚实了吧？」 巽浅浅一笑。 这一定也是缺乏真实感的缘故。 「别逗我了。」 耸了耸肩，巽又仰望夜空。 星星好少。 不知怎地，巽很肯定回娘家整理遗物的妈妈和妹妹也正看著这片夜空
结束-「我会教你。虽然我生前不是魔术师，但是钻研药学到

开始-不管怎么想，自己都很不利。如果认为船到桥头自然直
行数 6423-6433
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不管怎么想，自己都很不利。 如果认为船到桥头自然直，一定是脑袋秀逗了。 即使曾体验魔术带来的惊愕，英灵们舞弄的绝大力量，巽还是较为冷静地有此认知。 自己所不知的世界。 操纵魔术的神秘人们呼风唤雨的世界。 根据狂战士这两晚所言，魔术师之中，有人可以以肉身与警队或军队抗衡。换作英灵，甚至战斗机或战车都像纸扎的一样。先不说信不信，那已是非常惊人的怪物。 就常识而言
结束-不管怎么想，自己都很不利。如果认为船到桥头自然直

开始-可是，尽管如此。「……既然逃不掉，就只能硬拚了。
行数 6434-6448
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，尽管如此。 「……既然逃不掉，就只能硬拚了。」 就在这瞬间── 来野巽下定决心。 对于认识战场真面目的人，晓得实际魔术世界的人，那种想法才算不上决心。真要说起来，就只是随著状况走而已。巽也觉得他这份觉悟、决心也只是那样的感觉。 但「尽管如此」── 巽还是确信那就是他自己的答案。 要保护自己的城镇。 既然找上了他，就得克尽人事。 再来就是照著比外公更早走
结束-可是，尽管如此。「……既然逃不掉，就只能硬拚了。

开始-「……谢谢你。就在这一刻，我的愿望实现了。」「嗯
行数 6449-6463
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……谢谢你。就在这一刻，我的愿望实现了。」 「嗯？」 「因为在前一段生命中，堕入了邪恶的疯狂和诱惑而成为『反英雄』的我，发自肺腑的愿望，就只有成就正义而已。 所以巽，我想我多半在被你召唤出来的那一刻──」 ──要对圣杯许的愿，就已经实现了。 说完这样的话以后。 背著夜空的他向巽伸出手。 拥有三个名字的新朋友，伸出了右手。表情平静，但仍然诚恳而真挚。 「你阻
结束-「……谢谢你。就在这一刻，我的愿望实现了。」「嗯

开始-第三卷BeautifulMindACT-3一九九
行数 6464-6471
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第三卷 Beautiful Mind ACT-3 一九九九年，二月某日── 召唤狂战士后的第八天深夜。 东京杉并区，某清幽住宅区的宁静小巷里。 即使位在都内，这条路也捱著一大片绿色领域。 在住宅区显得突兀，简直大过了头的那片领域，已经能用「森林」来形容了吧。黑森林──即使在新宿的御苑或代代木公园，中野区江古田的森林公园，或台东区的上野公园等大型公园设施附近，
结束-第三卷BeautifulMindACT-3一九九

开始-就某方面而言，真是亲切的设计。无论是怀著恶意前往
行数 6472-6480
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就某方面而言，真是亲切的设计。 无论是怀著恶意前往这片私有地的人，还是起了冒险心的小孩，或是不按常理出牌的年轻人，都不会踏入这片以魔术及魔力编设大量死亡陷阱的黑森林。不谙魔术的人都会远离这里，就算是魔术师，也很可能战战兢兢地退避。 真的是──太好了。 金发青年今晚也如此心想。 这座被层层堆砌的死亡结界所覆盖的黑森林，以二十世纪的方式形容，就是比冲突地带的地雷
结束-就某方面而言，真是亲切的设计。无论是怀著恶意前往

开始-狂战士使用宝具而获得的属性中，耐力甚至高到能在与
行数 6481-6488
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 狂战士使用宝具而获得的属性中，耐力甚至高到能在与任一名三骑士正面对战时达到强力防护作用。在神话及传说中不惧暴威的肉体，已在自我改造技能的改变型态下做好最佳准备，应能如数承受所有魔术结界。当然他们都知道，凡事都有极限。 『人类应该开发不出耐得了地核热度的装备喔。』 （总有一天会实现的，人类拥有无限的可能性。） 『无限？』 （就是无限。） 『是这样吗？』 （就是
结束-狂战士使用宝具而获得的属性中，耐力甚至高到能在与

开始-狂战士思索著这场圣杯战争的战况。目前是胶著状态。
行数 6489-6498
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 狂战士思索著这场圣杯战争的战况。 目前是胶著状态。 虽然东京各地不时发生使役者的会战，但七人七骑应该都还健在，而确定有一名主人和一骑使役者固定镇守的，就只有这座杉并区的「森林」而已。 『那就照原定计画行动吧，狂战士。』 「知道了，巽。」 最后一句话的声音交叠。 翠绿视线投向「森林」。 黑森林，死亡森林。这片甚为辽阔的住宅地中，这些景物说起来就像是里头那宅邸的
结束-狂战士思索著这场圣杯战争的战况。目前是胶著状态。

开始-召唤后的第二天，狂战士曾暗中尝试入侵玲珑馆宅院。
行数 6499-6504
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 召唤后的第二天，狂战士曾暗中尝试入侵玲珑馆宅院。当时的感觉是，只要做出某种程度的牺牲就能确实突破这里的结界。然而两天后，覆盖整片土地的结界强度提升到高得可怕的境界，简直不能同日而语。即使他对魔术不那么了解，也知道那需要非常高深的技术。 完全是绝死的领域，行星地核的液态外核，贴近太阳的宇宙空间。 那样的结界与架构，堪称现代魔术师不曾企及的绝技，明显是于神话传说
结束-召唤后的第二天，狂战士曾暗中尝试入侵玲珑馆宅院。

开始-（……少为过去的事后悔，是吗……）狂战士想起主人
行数 6505-6517
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……少为过去的事后悔，是吗……） 狂战士想起主人昨天的话。 据说那是他过世外婆说的话。 在狂战士到头来无法阻止神殿级强力工坊诞生，没能在玲珑馆当家唤出魔法师之前打倒──「杀害」他，又在昨晚遭遇应为剑之英灵（剑兵）的使役者时只能撤退，为挫折懊悔时，巽对他说了那样的话。 那么，就别后悔了。 现在就像他那样，专注于能做的事情上吧。 「──秘密的（Dangerou
结束-（……少为过去的事后悔，是吗……）狂战士想起主人

开始-多半是因为属于狂战士位阶吧，他变成的不是生前如此
行数 6518-6533
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 多半是因为属于狂战士位阶吧，他变成的不是生前如此服药后的样貌，也不是以他为样板写成的小说中描述的形象，而是更接近其本质的姿态。 变貌，变化，变身，自我改造。 骨豁抵磨，肌肉暴增，体格厚实，爪牙伸张如剑。 整个人逐渐扩张、变样，黑影似的烟气缠绕全身。 肉体剧变。 意识剧变。 变成抹除所有理性，将狂暴二字具体化的破坏欲之化身。 寻求猎物的贪念显露在前倾的姿势上，
结束-多半是因为属于狂战士位阶吧，他变成的不是生前如此

开始-他以舍身行动发现玲珑馆邸已成为「堪称神殿的工坊」
行数 6534-6543
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他以舍身行动发现玲珑馆邸已成为「堪称神殿的工坊」，是第四天的事。算上巽所不知的第一次入侵未遂，正确来说这次是第六次尝试。最早两次还是「入侵」，后来四次，狂战士和巽都明确认为自己的行为是「袭击」。 或者── 也可称为「挑战」。 为了打倒君临东京的魔术师，阻止他完成「某种邪恶仪式」。 「……希望他是讲道理的人。」 巽吞下一口鲑鱼饭团，轻声低语。 房里没有任何暖气
结束-他以舍身行动发现玲珑馆邸已成为「堪称神殿的工坊」

开始-平时完全没感觉，直到狂战士使用宝具化为疯狂暴风，
行数 6544-6549
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 平时完全没感觉，直到狂战士使用宝具化为疯狂暴风，发挥使役者真正能力那一刻起，剧烈的消耗与疲劳才席卷而来。老实说，很吃不消。感觉比全力绕全校跑一圈还累，但巽没有怨言。他说不出口，也没那种念头。 他还记得昨晚的事。 狂战士对战剑之英灵剑兵时居下风，一定是因为自己魔术师能力太差劲的缘故。巽充其量也只能用遗传的魔眼，没有提供充足魔力。使役者位阶高居第二的狂之英灵（狂
结束-平时完全没感觉，直到狂战士使用宝具化为疯狂暴风，

开始-所以才准备了补给品（饭团）。他花了一大部分父母送
行数 6550-6560
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以才准备了补给品（饭团）。 他花了一大部分父母送来的本月生活费，买了各种高价能量飮料等补给品。这几天下来，巽体会到魔力的消耗近似于体力的消耗，便准备了这么多体力补给圣品，但其实也不晓得有没有用。 消耗的生命力，靠能量飮料或饭团补得回来吗？ 朋友姑且回答，不会完全没用。 由于听起来就等于不是完全有用，巽有点失望，不过没有因此放弃。正因为有不愿将东京当作战场，
结束-所以才准备了补给品（饭团）。他花了一大部分父母送

开始-扣除昨晚剑兵与狂战士的冲突，目前还没有同时有多名
行数 6561-6569
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 扣除昨晚剑兵与狂战士的冲突，目前还没有同时有多名使役者参与的攻城战。尽管如此，若有哪个魔术师使用大规模魔术，或使役者真名解放了破坏力高强的宝具──电视上时有所见，像东南亚动乱国的照片或影片那样的凄惨画面，就很可能也发生在这个城镇。 绝对要防止这种事──巽打从心底祈求，自己能办到这种事。 「昨天那个女生，今晚……应该不会再跑进森林了吧。」 巽啃著第二个饭团。 
结束-扣除昨晚剑兵与狂战士的冲突，目前还没有同时有多名

开始-可是，发动狂暴技能的朋友已失去理智，几乎听不进任
行数 6570-6581
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，发动狂暴技能的朋友已失去理智，几乎听不进任何言语。 只能等待魔术回路脆弱的巽消耗过度，无法维持变身状态而使得宝具濒临解除边缘，让狂战士本能性地感到危险而撤退──在这几天当中，巽也认识到了这样的事实，所以非动用令咒不可。然而，就在巽下定决心时，他出现了。 剑兵，武器不见形体的英灵。 他并没有自报称号，位阶也是未知。 但巽确信他无疑就是剑兵。那名以精湛身手
结束-可是，发动狂暴技能的朋友已失去理智，几乎听不进任

开始-即使是保护了那个女孩的剑兵，也应该不会例外。英灵
行数 6582-6595
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使是保护了那个女孩的剑兵，也应该不会例外。 英灵是为战而生──凭藉强大力量。 英灵是为争而存──无论身出何处。 这城市、这人群，都将遭受莫大的损害。 如今不仅是池袋，东京各地都有刺客「食魂」的消息传出。 今晚也会有人死在她的手中。 ──因此，阻止这一切吧。 无论这是多么不自量力的挑战。 狂战士查到，玲珑馆当家是君临东京黑暗世界的幕后主宰。 对于这个踞而不动
结束-即使是保护了那个女孩的剑兵，也应该不会例外。英灵

开始-尽管如此。来野巽依然毫不气馁，持续挑战。今晚也苦
行数 6596-6611
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管如此。 来野巽依然毫不气馁，持续挑战。 今晚也苦撑著令他几乎哀号的间歇性消耗。 今晚一定── 要以自己和朋友──狂战士。 「阻止」圣杯战争。 &#8224; 阻止圣杯战争── 说好听，是必须「打倒」敌人。 说得具体一点，就是「杀死」敌人。 某种程度上巽也有预感，自己会需要做这种可怕的事。 为保护东京不受毁坏。 为保护民众不被杀害。 刺客的「食魂」事件迟迟
结束-尽管如此。来野巽依然毫不气馁，持续挑战。今晚也苦

开始-尽管警方怎么就是不肯透露消息，不过「晚上十一点的
行数 6612-6621
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管警方怎么就是不肯透露消息，不过「晚上十一点的死亡玛丽（Death Mary）」已经传遍巽就读的高中。奇怪的是，电视上完全没有这类八卦，公共媒体只有深夜广播节目会聊个两句，然后一转眼就在年轻人之间传开了。 据说国中小也流传著类似的故事。 变成前阵子流行的人面犬或裂嘴女那样的都市传说。 「看样子，玲珑馆家对警方施了不少压力。」 几天前，狂战士这么说过。 有关
结束-尽管警方怎么就是不肯透露消息，不过「晚上十一点的

开始-只能以同样的黑暗行为相抗衡。即使需要手染鲜血。可
行数 6622-6635
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只能以同样的黑暗行为相抗衡。 即使需要手染鲜血。 可是── 「打倒」敌人？ 「杀死」敌人？ 想阻止圣杯战争，就只能和进行战争的那些人做一样的事吗？ 巽确立自己的想法，是在唤出狂战士的第五天。 在学校听说某个传闻当天，他选择暂缓几乎成为日课的「袭击」玲珑馆邸，前往夜晚的东京──千代田区。确切来说，是JR秋叶原站周边。有个喜欢电脑通讯的男同学说，秋叶原某栋住商大
结束-只能以同样的黑暗行为相抗衡。即使需要手染鲜血。可

开始-不可窥视的神秘。不可妄知的魔术。狂战士说，魔术师
行数 6636-6645
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不可窥视的神秘。 不可妄知的魔术。 狂战士说，魔术师就是那样的生物。从刺客就能十二分地明显看出，他们并不会都重视社会道德伦理之类的观念，唯独崇尚「人目所不及的」神秘学问。原来如此。只是，巽不太懂「神秘的性质，会因为广传而稀薄」是什么意思。 「只要敌方主人认为你什么都没看见，就有可能犹豫该不该处理你，虽然这种可能只有万分之一就是了。」 「机……机率也太低了吧？
结束-不可窥视的神秘。不可妄知的魔术。狂战士说，魔术师

开始-虽知道它只有三划，非常宝贵，但情急时绝不能吝惜。
行数 6646-6654
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽知道它只有三划，非常宝贵，但情急时绝不能吝惜。 巽对容易担忧的朋友点点头，开始行动。使役者不一定会出现，其主人也不一定会在街上露面。已逾晚间七点的秋叶原，店家几乎都拉下铁门，大楼不见灯光。别说行人，就连车流都锐减，充斥难以想像是都心邻近城市的浓浓寂静与黑暗── （……话说，这样不仅是碰运气，根本是玩命嘛。） 计画内容连立案人自己都咋舌。 巽就这么在心里叹著
结束-虽知道它只有三划，非常宝贵，但情急时绝不能吝惜。

开始-「发现」了。停在路边的轿车驾驶座，有个开著窗仰望
行数 6655-6665
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「发现」了。 停在路边的轿车驾驶座，有个开著窗仰望天空的年轻女性。就是她──巽很确定幸运女神对他微笑了，肯定是比她还早发现── （成功了！我快了一步！） 精神为之一振。 现在想来，那真是愚蠢的行动，简直蠢得可以。 当然，事后朋友大发雷霆，被他训了好一阵子。因为巽没有遵守他的嘱咐，擅自展开行动。 「……！」 他将意识集中在自己的「右眼」。 发动魔眼──这几天练
结束-「发现」了。停在路边的轿车驾驶座，有个开著窗仰望

开始-感觉比想像中瘦弱多了。没有反应，没有动作。她不能
行数 6666-6681
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 感觉比想像中瘦弱多了。 没有反应，没有动作。她不能动了。 接著── （怎么办啊，巽？来野巽！你现在要做什么？） ──自己该做什么呢？怎么做才对？这个状况，这个状态── 魔眼的效果，就只是暂时停止生物的动作。 效果应该是很强，但不是决定性的「攻击能力」。换言之，自己的魔眼伤不了──杀不了任何人。 武器──没这种东西。即使新朋友再三交代，一定要找个武器。 空手─
结束-感觉比想像中瘦弱多了。没有反应，没有动作。她不能

开始-自己正在做一件蠢事。怎么办啊，来野巽？你接下来要
行数 6682-6699
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 自己正在做一件蠢事。 怎么办啊，来野巽？你接下来要怎么办？ ──巽得出了答案……伴著决心。 大概，应该是吧。 自信和根据虽然薄弱到非常不可靠，不敢断定。 可是从一开始，这天决定来到秋叶原时── 他就已经想这么做了。 所以巽才会在秋叶原的夜路上，在这一剎那，在这鲁莽的独断行动赌上一切。绝不会错。 「你听我说……」 轻声而镇定。 想著外婆的教诲，巽──对女性开口
结束-自己正在做一件蠢事。怎么办啊，来野巽？你接下来要

开始-万一圣杯战争还会有第二第三次，说不定──圣堂教会
行数 6700-6714
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 万一圣杯战争还会有第二第三次，说不定── 圣堂教会和魔术协会将召开会议，讨论圣杯战争的营运权究竟是归谁所有。但至少在这场史上第一次仪式，在这东京举行的圣杯战争中，没有明确的营运者。 七人七骑相互厮杀。 争夺圣杯。 这就是圣杯战争的全貌。 本质上，教会和协会都只不过是这场魔术仪式的助理。 隐匿神秘对魔术师而言是绝对的铁则。不过圣杯战争中，从一开始就没有制定更进
结束-万一圣杯战争还会有第二第三次，说不定──圣堂教会

开始-没有盲目闯出森林，是因为他变身前的决心吧。好惊人
行数 6715-6726
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没有盲目闯出森林，是因为他变身前的决心吧。 好惊人的意志力。巽心想。 然而，就只有这么多了。 巽已经明白，使用狂暴技能绝对会丧失理性，不能奢望更多的例外。这几天的经验是这么告诉他的。 正因为如此，他才能解读狂战士的意图。 失去理性化为狂兽的他只知道追求破坏与杀戮，即使有钢铁意志约束，也顶多只能锁定方向而已。在此状况中，他的目标是玲珑馆主邸。只要一味前进，将路
结束-没有盲目闯出森林，是因为他变身前的决心吧。好惊人

开始-并尝试对话。没错，来野巽明确地思考著。和秋叶原那
行数 6727-6734
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 并尝试对话。 没错，来野巽明确地思考著。和秋叶原那晚一样。 新朋友教师似的嘱咐，要把魔术师或英灵当作会思考的武器或怪物，而巽也有某种程度的认同。只要透过他的「眼」目睹几次使役者之间的战斗，就知道这句话具有铁一般的正当性。令人不敢相信会发生在现实的力量将激出惊心动魄的火花，巽人生中看过的任何动漫画都无法比拟。 若要打个比方── 对，和战场纪录片很接近。 画面中
结束-并尝试对话。没错，来野巽明确地思考著。和秋叶原那

开始-死亡──夺取生命的现象。与有无觉悟或决心完全无关
行数 6735-6744
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 死亡──夺取生命的现象。 与有无觉悟或决心完全无关，无情摧残其途径上任何人的力量。 「我不想这样……我……」 他不可能听见。 朋友，已化作疯狂的凶兽。 「不想指使你杀任何人。你也懂吧，杰奇？玲珑馆当家……说不定真的是一个坏人，还隐瞒了那些命案，可是我们还是不确定他到底是怎样的人，再说……」 即使以传心术直接与意识对话，如今对方的意识一片空白，说什么也听不见。
结束-死亡──夺取生命的现象。与有无觉悟或决心完全无关

开始-巽无法忍受这种事。不仅是杀害小女孩。也不愿因为自
行数 6745-6755
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 巽无法忍受这种事。 不仅是杀害小女孩。 也不愿因为自己来不及阻止，而使得盼望正义的朋友（狂战士）做出那种事。 「……杀小孩的人，哪有正义可言呢，杰奇？」 其实应该先谈谈的。 在执行第六次「袭击」之前。 可是谈了也没用。对他这般温文儒雅，说话理性得与其狂战士之名难以画上等号的人，拥有丰富知识与经验的人，巽一点都不认为只是个高中生的自己说得动他，所以才下此决定─
结束-巽无法忍受这种事。不仅是杀害小女孩。也不愿因为自

开始-这如意算盘打得真是过分。那是当然。因为那是建立在
行数 6756-6766
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这如意算盘打得真是过分。 那是当然。 因为那是建立在每件事都对巽和狂战士有利的状况下。 需要剑兵不像昨晚那样来干扰，在新宿走动的那天深夜遭遇的绝美枪之英灵（枪兵）、在秋叶原攻撃狂战士的弓兵，还有不曾见过的骑兵都不插手，君临黑森林的魔法师也乖乖被狂战士打倒才能实现的事。一切都只顺巽一人的意，简直是痴人说梦。 很天真吗？ 巽也觉得很天真，天真过头了。可是── 「
结束-这如意算盘打得真是过分。那是当然。因为那是建立在

开始-挪动右手，碰触左肩。令咒……该在这时候用了吗？只
行数 6767-6778
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 挪动右手，碰触左肩。 令咒……该在这时候用了吗？只要留下一划，就有办法在最后的最后「阻止」他，用掉两划也应该无妨。朋友曾经强烈要求，一定要留下一划来防范紧急状况，不过今晚是关键时刻。既然剑兵在昨晚现身，已经可以将玲珑馆邸视为圣杯战争的战场。 「你要用……令咒吗？」 房里有人声响起。 好美的声音。 除巽以外不该有任何人的空房里，此刻传出应是同年女性的声音。 「
结束-挪动右手，碰触左肩。令咒……该在这时候用了吗？只

开始-「……你在做什么？」声音再度响起。女孩的声音。没
行数 6779-6791
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你在做什么？」 声音再度响起。 女孩的声音。 没错，绝对是女孩子── 眼前就是个少女。身穿在这种季节显得太单薄，剪裁贴身的白色连身裙。和声音的感觉一样，年纪与巽相仿，或许再小个几岁。会是错觉吗，总觉得特别妩媚？ 明明穿著整齐。 却彷若只穿内衣，单薄脆弱。 裸露的双肩、锁骨，修长的大腿──水润的褐色肌肤。 不自觉地，视线被她吸了过去。 （我……我在想什么
结束-「……你在做什么？」声音再度响起。女孩的声音。没

开始-换作常人，早在这一刻就沦陷了吧。少女的姿色，肌肤
行数 6792-6804
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 换作常人，早在这一刻就沦陷了吧。 少女的姿色，肌肤的光彩，光是站著不动就足以勾走男人的魂魄。 所以，巽还能说出下一句话，已响疋某种奇迹。 也许是因为魔力消耗超过负荷，或是其血脉继承的魔术回路在这种极限状态下引发了某种魔术。无论如何，结果都一样。 「没……没什么，这是因为──」 霎时间。 巽以自己的「常识」做出判断。 也就是，猜测这个安静无声地现身的少女，可能
结束-换作常人，早在这一刻就沦陷了吧。少女的姿色，肌肤

开始-在一片混乱的状况下，巽努力对少女解释。拚命。急切
行数 6805-6819
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在一片混乱的状况下，巽努力对少女解释。 拚命。 急切。 忍耐著魔力消耗，和某种东西的「介入」。 「所……所以……所以，你不要在这里比较好。」 因为不晓得会发生什么事。 有人会找我麻烦，这里很危险。可以的话，最好是到朋友家暂时避一避。 巽费尽唇舌试图解释──请你当作没看到，先回去吧，尽可能离隔壁房间远一点。现在很危险，说不定会有超乎人类所能理解的怪物跑过来。只
结束-在一片混乱的状况下，巽努力对少女解释。拚命。急切

开始-「……使役者！」朋友一再重复的话，如今又在脑中复
行数 6820-6833
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……使役者！」 朋友一再重复的话，如今又在脑中复苏。 秋叶原那晚之后，他每天都会耳提面命好几次。 必须避开危险。魔术师是敌人，使役者也是，而人类面对后者毫无胜算。一旦遇上了，陷入真正的「紧急状况」，你那种魔眼没有任何用处，一定要用掉一划令咒叫我过去，绝对不能犹豫。 用令咒进行类似瞬间移动的召唤，就能超越距离和时间的限制── 「别过来。」 不可以，不要靠近我
结束-「……使役者！」朋友一再重复的话，如今又在脑中复

开始-才刚想她的鼻息是不是会吹在自己脸上，她的唇──「
行数 6834-6851
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 才刚想她的鼻息是不是会吹在自己脸上，她的唇── 「幸好你是个好人。」 温柔，怜爱地。 少女的唇，吻了上来。 几乎同时，有种撩人的东西在口腔里蠢动。 接著是──融化他背脊到脑髓的一切，快速飞窜的残忍陶醉。 炙热，甘甜。 或该称为，影之英灵（刺客）的宝具带来的死亡吹息（Poison Breath）。 「──」 最后一刻，浮现在来野巽脑海里的并不多。 无非是几张侧
结束-才刚想她的鼻息是不是会吹在自己脸上，她的唇──「

开始-奥多摩深山地下，由重重结界守护的大规模魔术工坊。
行数 6852-6858
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 奥多摩深山地下，由重重结界守护的大规模魔术工坊。 宛如迷宫的工坊。 这是集结多达二位数的魔术师倾力打造的「守护」要塞，即使是英灵程度的强力神秘也难以入侵。就算想用魔术一层层破解结界，魔术陷阱早已在施术的期间抹杀那愚蠢的术士。物理防御方面，工坊内的天花板和墙壁也装设了无数机枪座，准备粉碎所有入侵者。 固若金汤。 用上魔术、枪炮和电子仪器的不落要塞。 彷佛是掌管
结束-奥多摩深山地下，由重重结界守护的大规模魔术工坊。

开始-这一切，都是用来守护参加圣杯战争的一族之长。而他
行数 6859-6866
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这一切，都是用来守护参加圣杯战争的一族之长。 而他，就是在魔术工坊最深处的阴暗厅室中，镇坐于有如古王「宝座」的华椅，企图夺得圣杯的蒙面老翁──伊势三宗族族长伊势三玄莉。为了保护他，工坊布置了所有可能使用的武装。 「把圣杯抢下来。」 阴暗中，玄莉老翁的声音隔著面具响起。 其中含带经过深深积压的情感。 恼怒？愤慨？也许是自尊的表现。 伊势三一族虽与现代社会达成某
结束-这一切，都是用来守护参加圣杯战争的一族之长。而他

开始-「……如果再让圣杯这万能的愿望机落入玲珑馆家手中
行数 6867-6873
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……如果再让圣杯这万能的愿望机落入玲珑馆家手中，我伊势三之名就真的要扫地了。岂有此理，我绝不允许这种事发生。」 接连响起的声音，震颤面具。 不具表情的面具，象徵著现在的伊势三一族。 为了填补血脉交叠而衰退的魔术回路，他打造了这个礼装──具有夺取他人魔力，转化给配戴者的能力。那是伊势三一族撷取数百年前来到日本的西洋魔术一小部分，与「现代科学」融合而成的独门技
结束-「……如果再让圣杯这万能的愿望机落入玲珑馆家手中

开始-对于尊崇远古魔术的魔术师血族而言，科学之类的词─
行数 6874-6884
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对于尊崇远古魔术的魔术师血族而言，科学之类的词── 光是提起都教人作呕。 但现在非忍不可，非继续奋战不可。 「一定要把藏在东京的圣杯抢下来。到时候，失去古传的『伊势之巳（蛇）』恩宠，接触西洋魔术，甚至贪婪地染指科学的我族罪孽才能洗清──」 绝对得藉此机会成就魔术师千年大愿，让他们看看伊势三一族不仅是远东之首，更是天下第一的家系。替背负「对科学下手的魔术师之耻
结束-对于尊崇远古魔术的魔术师血族而言，科学之类的词─

开始-犹如来自天庭，庄严绝对的宣告。彷若直出冥府，冷酷
行数 6885-6896
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 犹如来自天庭，庄严绝对的宣告。 彷若直出冥府，冷酷无情的唾弃。 那是兀立在玄莉老翁视线彼端，一身眩目王者霸气──拥有太阳之瞳的男子道出的声音。若说污蔑，是有些许不同。在这名褐肤白衣的男子，以黄金为饰的人物眼中，任何人都不能与之比邻，全都是一介「子民」。 即使面对座椅形如王座的蒙面老翁也毫无改变。 「真是愚蠢，而且──对，可笑无比。」 叱骂之余，男子── 如今
结束-犹如来自天庭，庄严绝对的宣告。彷若直出冥府，冷酷

开始-正因如此──人的凡俗之举，并不会勾起他这名法老的
行数 6897-6905
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 正因如此── 人的凡俗之举，并不会勾起他这名法老的怒火。 可是。啊啊，可是── 只要人不自量力触犯天威，那么他身为太阳、人神，与阿蒙及穆特并列之尊，就有必要对渺小的凡人降下刑罚。而刑罚，就是死。 对他这个人间之神不敬不逊的人，全都罪该万死。 「极东之地的魔术师，你在召唤余之际用了某种触媒吧？ 从实招来，你用的是什么触媒？是余与西台王决战时用的弓矢或战车残片，
结束-正因如此──人的凡俗之举，并不会勾起他这名法老的

开始-对于男子近似斥责和非议的言论，玄莉老翁脸上因为面
行数 6906-6917
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对于男子近似斥责和非议的言论，玄莉老翁脸上因为面具看不见表情。 这老翁只是摇头而已。 在奥多摩深山地下唤出骑兵所用的触媒，当然都不是那些神秘。 他可是充满神秘的古埃及最大英灵，能让他以圣杯战争使役者身分现世的触媒，就只有与其宠妃相关的遗物。 「……伟大的法老啊，您猜得没错。我们召唤你的触媒是娜芙塔莉最后配戴的首饰。」 「是吗……」 沉默过后── 「哈哈！你对
结束-对于男子近似斥责和非议的言论，玄莉老翁脸上因为面

开始-造成剧烈光线与爆裂声。召唤强大英灵前设下的四重魔
行数 6918-6928
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 造成剧烈光线与爆裂声。 召唤强大英灵前设下的四重魔术结界，俨然不具意义。 结界应声崩溃，隔开老翁与骑兵的透明防弹玻璃灰飞烟灭，施了魔术防御的厚墙也连同钢铁外壳粉碎殆尽。尽管这地下工坊也是为预防东西冷战爆发核子冲突而设计的避难所，但只要太阳船发挥其正真威力，肯定是不堪一击。 跌落宝座的老翁，只能呆情地看著。 看那一步步走来他面前的──光耀之人。 看那化作人「形
结束-造成剧烈光线与爆裂声。召唤强大英灵前设下的四重魔

开始-「你……你要……放弃对圣杯许愿的机会吗……！「与
行数 6929-6937
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你……你要……放弃对圣杯许愿的机会吗……！ 「与其受不敬之徒指使，余『宁愿』除之而后快。快，做出你的决定。」 二选一。两条路最后都是死。 避无可避的赐死宣告。 承受著透过物理冲击般的视线滚滚而来的杀意洪流──不，玄莉老翁根本无法承受，在三秒内就昏厥了两次。面对杀意与暴威的恐惧，那脆弱的模样是如此滑稽，如此愚劣，如此无力。但在这样的状况下，恐怕也怪不得他。生
结束-「你……你要……放弃对圣杯许愿的机会吗……！「与

开始-「……不。」急喘之余，玄莉老翁简短表述。不是请求
行数 6938-6952
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……不。」 急喘之余，玄莉老翁简短表述。 不是请求原谅他的不敬。 他已经作好受死的准备。 以成就全魔术师之大愿。 彰显伊势三一族之权势。 因为有此渴望，才会斗胆召唤既如蒙图亦如阿蒙的神王── 「这样啊……」 骑兵从听了老翁的话到回答，仅有短短两秒。 堪称伊势三一族侥幸至极的两秒时间。 稍露考虑之色后，光辉之人使飘在空中的宝具太阳船凭空消失。接著大动作一甩白
结束-「……不。」急喘之余，玄莉老翁简短表述。不是请求

开始-&#8224;关于圣杯战争中的笼城战。这里的笼城
行数 6953-6964
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 &#8224; 关于圣杯战争中的笼城战。 这里的笼城，指的是魔术师镇守工坊，完全不对外露面的战略。由于英灵力量甚为强大，深居工坊不出而避开会战自有其道理可言。 即使使役者赢得再怎么漂亮，主人死了也没用。 保障自身生命安全，确实是首要之务。 然而，除魔法师位阶外的使役者，都不适合笼城战。 一旦工坊的位置曝光，敌营很快就会蜂涌而至。 若非神殿级的强力工坊，恐怕撑
结束-&#8224;关于圣杯战争中的笼城战。这里的笼城

开始-笼城战是唯独适合魔法师阵营的战略。唯一的例外──
行数 6965-6975
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 笼城战是唯独适合魔法师阵营的战略。 唯一的例外── 就是召唤出的使役者「极度强大」的状况。 例如不一定需要魔术师辅助，便能同时以一敌多，战力也毫不受影响的大英雄。就算宝具资讯众所皆知，也能以压倒性威力粉碎敌人。 那么魔术师自然大可将自己关在工坊里保命，将战斗全部交给英灵── 这样的战略感觉也颇为现实。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 那的确是个宛如迷宫
结束-笼城战是唯独适合魔法师阵营的战略。唯一的例外──

开始-死气沉沉的建筑物，令人联想到墓穴内部。换作他那时
行数 6976-6984
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 死气沉沉的建筑物，令人联想到墓穴内部。 换作他那时代的法老或许还会美言几句，但在他眼里就只会造成反效果。 生前，他对自己的王陵并不特别重视。 他希冀天上与人间合而为一，自定义法老为永远君临天地的神，对王陵这类「死后的家」不关心也没兴趣，还感到某方面的厌恶── 「就像故意想惹余不高兴一样。」 明亮是很好。 但刻意自缚在墓穴般的地方，实在教人浑身不自在。 然而君
结束-死气沉沉的建筑物，令人联想到墓穴内部。换作他那时

开始-「──哼。」骑兵看著第十二个人向他恭敬鞠躬，稍侧
行数 6985-6995
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──哼。」 骑兵看著第十二个人向他恭敬鞠躬，稍侧著首打量第七个大房间。 原来如此── 他怀著几分信服点点头。 各种大型计算器（Computer）塞满了他窥视的房间。 不是以炼金术之流建构的仪式器材或礼装，完完全全是现代文明造就的机械。根据他自动获得的知识，那几个吱吱喳喳地运转的大型磁带型记录媒体，应是所谓的超级电脑。 其他房间也大同小异，有些还有怎么看都是
结束-「──哼。」骑兵看著第十二个人向他恭敬鞠躬，稍侧

开始-说起来是很好听，但在骑兵的观点却只有悲哀可言。两
行数 6996-7002
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说起来是很好听，但在骑兵的观点却只有悲哀可言。两者岂有可能融合，这根本只是欲以机械弥补神秘的不足，反而使得神秘更为「瓦解」，却又继续以机械弥补的「恶性循环」罢了。 「真丑陋。」 他本来就不认为魔术师有哪里称得上美。 这种人在他生前就已经存在。也有臣子懂得使用魔术，但绝大多数都是存于世间却背世而活的一群弃世之人。就连必须对法老五体投地的百姓觉得理所当然的技能都
结束-说起来是很好听，但在骑兵的观点却只有悲哀可言。两

开始-「烧了吧。」就在骑兵跟从自己的呢喃，想实际行动的
行数 7003-7014
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「烧了吧。」 就在骑兵跟从自己的呢喃，想实际行动的一刻── 他踏进了某个房间。 白色的房间。在整个被白得过头的现代萤光灯照得通亮的地下工坊中，也显得充满强光。骑兵稍微眯起眼仔细观察房间内容。 明明才刚烦躁地打算烧个精光。 却有个东西吸引了他的目光，使他将前一秒的念头和情绪都摆到了一边。 他眼中注目的── 是一个躺在床上，矮小的人。 身上插满管线，与大小机械相
结束-「烧了吧。」就在骑兵跟从自己的呢喃，想实际行动的

开始-很不幸地，他应该也拥有魔术回路。以这样代代凋零的
行数 7015-7028
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 很不幸地，他应该也拥有魔术回路。 以这样代代凋零的魔术家系而言，一旦从父母继承了魔术回路，父母就会不计一切代价让他们活下去，以继续传承魔术回路。纵使病魔在他每次心跳，每次呼吸都以难以承受的痛苦磨这幼小的身躯。 「…………」 骑兵注视男孩的眼。 男孩也睁开眼睛，以色素浅薄的眼眸回望太阳的光辉。 没有说话。 然而说也奇怪，骑兵不觉得不敬。 「你叫什么名字？」 他
结束-很不幸地，他应该也拥有魔术回路。以这样代代凋零的

开始-轻轻地，骑兵对男孩这么说。意思是，只要他愿意，现
行数 7029-7045
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 轻轻地，骑兵对男孩这么说。 意思是，只要他愿意，现在就能结束他的性命。 当然，骑兵不认为死了就能安宁，不过── 「……我有……一个……愿望。」 颤抖的声音，透过呼吸器响起： 「希望世界上……」 虚弱到难以置信的声音。 「每个人，都可以……很幸福……」 「什么？」 男孩的话使骑兵怀疑起自己的耳朵。 同时，他对深怀致死病魔却仍奋力说话的孩子有种特别的感觉。 是气
结束-轻轻地，骑兵对男孩这么说。意思是，只要他愿意，现

开始-那是很久很久以前的往事了。当然，远在以英灵身分被
行数 7046-7055
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是很久很久以前的往事了。 当然，远在以英灵身分被召唤到这二十世纪现代以前。 还拥有实际肉体灵魂（Ka）（注：古埃及将灵魂视作于人体中的小人，称作Ka。）时，与父亲赛提并立法老之列前几年的事。以少年之身成为太子而获地神盖布宝座，受任在欧西里斯神复活之地建造阿拜多斯神殿，在努比亚担任摄政王以累积政治经验的那时候。 在清澈的尼罗大河畔。 余暂时忘却军政之务，与此
结束-那是很久很久以前的往事了。当然，远在以英灵身分被

开始-她婀娜的舞姿与的美妙的歌声，肯定是恋爱女神哈索尔
行数 7056-7064
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她婀娜的舞姿与的美妙的歌声，肯定是恋爱女神哈索尔在人间的化身── 稳重、可爱，且心地善良。 余还记得，自己知道她与埃及头号宿敌西台国的王妃蒲杜海芭有文字往来时，吓了一大跳；也记得她说，她和蒲杜海芭都很高兴两国可以签下和平条约。她不仅表现足以踏上战场般的勇气，同时也满怀慈爱，甚至以花朵般的心地照亮了大地。 「很高兴见到你们都平安无恙。能再一次一起聊聊天，我也觉
结束-她婀娜的舞姿与的美妙的歌声，肯定是恋爱女神哈索尔

开始-余就是这么爱这位兄弟，甚至能打从心底这么想。「但
行数 7065-7075
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 余就是这么爱这位兄弟，甚至能打从心底这么想。 「但愿天下百姓都能过著幸福的日子。」 这句话，就像是这位少年兄弟的口头禅一样。 即使在那天也是如此。 三人为重逢高兴时，少年是这么说的。 「希望和平降临人间。天上诸神、法老，以及纳尔纳人信奉的神只，一定也有同样的愿望吧。」 「哦？你不是法老，也懂法老和众神的心吗？」 而余是如此回答这为爱幻想的兄弟。 即使每个人都
结束-余就是这么爱这位兄弟，甚至能打从心底这么想。「但

开始-「次任法老无疑就是你啊，拉美斯。即将与诸神──不
行数 7076-7086
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「次任法老无疑就是你啊，拉美斯。即将与诸神──不，甚至与阿蒙神并列的你，一定会成为历代法老中最伟大的一个……你这个法老的心思，我当然多少懂一些。」 「原来是这样啊。」 这么说之后，啊啊，余也微笑了。 的确。余的知己除了娜芙塔莉之外，就只有你一个了。 而这位与余为兄弟的少年这么说── 再过不久，埃及王国就会有个伟大的法老。 要为这片大地的所有人带来安宁、和平与
结束-「次任法老无疑就是你啊，拉美斯。即将与诸神──不

开始-「不对喔，拉美斯。说也奇怪，我也有同样的看法。」
行数 7087-7099
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不对喔，拉美斯。说也奇怪，我也有同样的看法。」 「娜芙塔莉，连你也开始幻想啦？你们两个究竟把余当成什么了？」 「你就是你啊。」少女又微笑了。 「对啊，因为你就是你，我才会那么说。」少年也同样微笑。 那天，那时── 在心爱少女身旁，听心爱兄弟那么说的余── 心中涌上了许多情绪。 是自豪，是敬意，是喜悦。 这是余有生以来第一次，在这个当余真正登基为法老后与余断
结束-「不对喔，拉美斯。说也奇怪，我也有同样的看法。」

开始-骑兵低语道。在地下魔术工坊一角，被皓皓白光照亮的
行数 7100-7112
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 骑兵低语道。 在地下魔术工坊一角，被皓皓白光照亮的房内，对一个全身与仪器相接而不弹的幼子，情不自禁地微笑著。 「想不到时隔三千又数百年的时光，余还能听见同样的话。 庆贺吧，被束缚的孩子。因为有你的存在，余准许伊势三一族可以继续留存。」 没有反应。 男孩似乎是在痛苦侵袭前就昏迷了。 恐怕在梦中，这个渺小的人也会受著折磨，捱著痛苦，思念著自己刚说的话吧。 ──就
结束-骑兵低语道。在地下魔术工坊一角，被皓皓白光照亮的

开始-魔术师会因为圣杯的机能，获得蕴含庞大魔力的令咒。
行数 7113-7125
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔术师会因为圣杯的机能，获得蕴含庞大魔力的令咒。 令咒是主人对使役者的绝对命令权，不过最好把重点放在从战略、战术方面，以令咒提升使役者的能力上。 由于彼此不和而使用令咒「强迫行动」的行为相当危险。 如同我多次强调，那是下下之策，千万谨记。 一旦那么做，双方关系将彻底断绝。 一定要将令咒用在强化英灵上。 单纯就可能性而言，这里举一个例子── 假如无法与使役者建
结束-魔术师会因为圣杯的机能，获得蕴含庞大魔力的令咒。

开始-若情况不允许使用前述的笼城战。绝不能将其纳入考量
行数 7126-7143
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 若情况不允许使用前述的笼城战。 绝不能将其纳入考量。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 不知哪处的黑暗中。 有人正在对话。 绚烂的少女，和文静的贤者。 两人所处的黑暗是何面貌，现在无法说清。 能说明的就只是── 那里位在东京地下深处，有一口巨大的「杯」。 不，那真的是「杯」吗？ 有如黑暗底部开始蠕动的那东西，会不会是一个「大锅」呢？ 「爱歌大人。 抱歉打
结束-若情况不允许使用前述的笼城战。绝不能将其纳入考量

开始-「人面狮身兽怎么了吗？」「操纵它的骑兵，真实身分
行数 7144-7156
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「人面狮身兽怎么了吗？」 「操纵它的骑兵，真实身分十之八九是古埃及的法老。」 「嗯～」 「我接下来要说的只是万一。假如骑兵的真名如我所想，您或许还无所谓，但是对剑兵来说就有点不利。若是刺客就更不用说了，多半动都不能动就被他消灭了吧。」 「哎呀，我的剑兵不会有事啦。 他的圣剑是星辉，是众人的祈愿，不管是哪个神还是恶魔都赢不了他。」 「……如果他『挥得了』圣剑，
结束-「人面狮身兽怎么了吗？」「操纵它的骑兵，真实身分

开始-&#8224;尔后──骑兵现界第六天。在玲珑馆邸
行数 7157-7167
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 &#8224; 尔后── 骑兵现界第六天。 在玲珑馆邸上空以闪光轰炸消灭狂之英灵（狂战士）的两天后。 一个雄伟庄严的庞然大物，现身在夜晚的东京湾。 超大型复合神殿体。 放射无数光华，犹如从夜空坠落海面的星海。 这条名为东京湾AQUA LINE的大型海底工程，预计在六年后的一九九七年完工启用。从神奈川县川崎市直通千叶县木更津市的跨海公路上，当时仍在建造当中，俗
结束-&#8224;尔后──骑兵现界第六天。在玲珑馆邸

开始-没错，这空前的神殿体，正是骑兵的心相与生前王威的
行数 7168-7177
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错，这空前的神殿体，正是骑兵的心相与生前王威的具体形象。 这是他最大的神威。 这是他最强的宝具。 甚至能自由改写现实，令人叹为观止的「固有结界」。 将丹德拉神殿、卡纳克神殿等「由复数神殿构成的复合神殿体」更进一步多重混合，加上阿布辛贝神殿、拉美西姆等巨大神殿或灵庙所构成，现实中不可能存在的异形巨大复合神殿体。 连并非他生前所建的神殿都囊括在内的特异形态，代
结束-没错，这空前的神殿体，正是骑兵的心相与生前王威的

开始-「……在这世上，也没有任何人临死之前的悲叹比余更
行数 7178-7187
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……在这世上，也没有任何人临死之前的悲叹比余更沉重了。」 复合神殿体最深处，主神殿「王座」上── 伊势三一族孑然置于地下暗室的座椅丝毫与之不及。比什么都更耀眼、崇高，货真价实的王座上，骑兵闭目而语： 「余至高无上，完美无缺，独一无二，必须永远存在。有限的寿命，是余唯一的悲剧。害余不得不如同法老，无力地幻想自己能在遥远的时光尽头重获新生，踏上成神之途。」 一
结束-「……在这世上，也没有任何人临死之前的悲叹比余更

开始-但是，那没有多大意义。战斗很好，他很喜欢。他甚至
行数 7188-7202
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是，那没有多大意义。 战斗很好，他很喜欢。 他甚至考虑过不用宝具，只拿他爱用的两刃短剑与那些英雄交手，不过他的身体已经无法只满足于战斗了。再怎么说，他最爱的娜芙塔莉都不在这里了。 战斗有意义吗？ 这所谓二十世纪的时代、世界，值得自己再续前生，重执王权吗？这几天，骑兵心中有如此的些许动摇。 最后── 「余就认了吧。」 他露出召唤至今的第三次微笑。 第一次，是
结束-但是，那没有多大意义。战斗很好，他很喜欢。他甚至

开始-这世界一样是余以往统治的世界，余对它还是有所执著
行数 7203-7211
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这世界一样是余以往统治的世界，余对它还是有所执著！ 余要这世界！不为其他，因为这世界注定要接受余的统治！」 伴随高声宣告。 看似魔术回路的数道光带，从王座、主神殿最深处的地面、墙面、顶部接连窜流而出，魔力光瞬时填满阴暗的主神殿。这一刻，这瞬间，骑兵最强大的宝具「光辉大复合神殿（Ramesseum Tentyris）」才真正启动。无数内部神殿群展开相应于其祀神
结束-这世界一样是余以往统治的世界，余对它还是有所执著

开始-西元前一千多年，君临古埃及世界的最大最强神王（法
行数 7212-7225
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 西元前一千多年，君临古埃及世界的最大最强神王（法老）之名。 当他道出真名，世上所有人都得在这光辉下伏首称臣。 那也是他过去、现在及未来都不会改变的自负。 光辉染遍了东京湾。 宣告决战时刻似的闪耀及鸣动── 「军神（Set）和战争女神（Anat），尽管降临在余之双臂吧！ 丰饶女神（Astarte）就随余胜利之荣光，为染满鲜血的战地祝祷吧！ 余是拉，是荷鲁斯！要
结束-西元前一千多年，君临古埃及世界的最大最强神王（法

开始-说不定，已经太迟了。就算要跨海而来的人出现，也只
行数 7226-7242
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说不定，已经太迟了。 就算要跨海而来的人出现，也只需将炮门对准他而已！ 「这即是一场救世之战！ 余要烧尽所有阻碍，接掌世界，拯救天下苍生！」 ──快来吧。 受苍银骑士护卫的蚀世女神（Portnia Theron）。 ──看本神王现在就宰了你。 第三卷 Beautiful Mind ACT-5 ──昏暗中，有个剧烈舞动的女子。 煽情的舞蹈。 热情的步伐。 紧贴
结束-说不定，已经太迟了。就算要跨海而来的人出现，也只

开始-那依然存在。肉体、肢体的艳媚，舞蹈、舞步的亵情。
行数 7243-7250
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那依然存在。 肉体、肢体的艳媚，舞蹈、舞步的亵情。 并不会输给区区一张诡异的面具。 一九九一年，二月某天。 奥多摩深山地下，运用魔术与现代科学筑成，应是不落要塞的大规模地下工坊中，出现了一名舞娘（刺客）。她是单枪匹马吗？不，她与她认定为主人的可爱少女一起出现在工坊之内。 这一行，让她知道了主人是多么地神乎其技。 众多结界与机枪座，她都视若无物。应能对使役者造
结束-那依然存在。肉体、肢体的艳媚，舞蹈、舞步的亵情。

开始-但是什么也没发生。没有任何东西阻碍她的脚步或舞蹈
行数 7251-7262
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是什么也没发生。 没有任何东西阻碍她的脚步或舞蹈。 这一切，都是拜她主人不可思议的魔术所赐。 犹如蝴蝶振翅，花儿吐蕊一般，主人极其自然地办到了每一件事。 「──接下来就交给属下吧，我的主人。」 入侵成功后── 刺客对少女轻声这么说。 接著开始自己的工作──扬手摆足，翩然起舞。 要歼灭这么一座完全封闭的大规模地下魔术工坊，简直轻而易举。只要像这样进入空调控制
结束-但是什么也没发生。没有任何东西阻碍她的脚步或舞蹈

开始-在这奥多摩深山地下的工坊中，任何一个人都逃不过这
行数 7263-7274
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在这奥多摩深山地下的工坊中，任何一个人都逃不过这样的命运。 没有老幼之别，男女之分，整个伊势三家族灭于一夕。无论是具有魔术回路的魔术师──圣杯战争的候选人，还是不具魔术资质，只要人在这迷宫般的工坊里，结果都是死。 他们都得死，这已是无可动摇的既定结局。 原因是── 他们是盘据东京湾那强大英灵，骑兵的主人与其族人。 他们是圣杯战争参加者的眷属。 不。那些事，在
结束-在这奥多摩深山地下的工坊中，任何一个人都逃不过这

开始-为了少女，即使再弱小也想有所表现。就是这么单纯。
行数 7275-7292
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为了少女，即使再弱小也想有所表现。 就是这么单纯。 一闭上眼，刺客便能无止境地回想。 自己在为了暗杀而接近的某人面前，如此舞动的每一个日夜。 有哪一次如此激动吗？ 生前的自己，尽管没有毒性这么强的身体，只要能在男人眼前跳舞，他们大多数都会吸入挥发的毒素而头脑昏沉，像野兽一样扑上来。 就算是疑心病重的领主，还是身心健壮的名将都一样。 有时也能用同样手段刺杀女人
结束-为了少女，即使再弱小也想有所表现。就是这么单纯。

开始-比什么都更纯洁，比什么都更崇高、耀眼。同时，某些
行数 7293-7308
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 比什么都更纯洁，比什么都更崇高、耀眼。 同时，某些地方似乎传来发现肉体遭毒素侵蚀──察觉自己离死不远般的哀号和惨叫，不过那都不是值得刺客留意的事。她不会因此停止跃动，继续以舞蹈挥洒她滚滚情怀涌上皮肤的汗水。 只是不知为何── 她脑海里忽然浮现某个人。 现界后，不知是她杀害的第几个人。多半还没成年吧，是名十六七岁的男孩。对她说了很特别的话。 三天前与她相吻的，
结束-比什么都更纯洁，比什么都更崇高、耀眼。同时，某些

开始-（小丑啊……）戴著面具狂舞的自己更像小丑吧。至少
行数 7309-7321
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （小丑啊……） 戴著面具狂舞的自己更像小丑吧。 至少，比那少年更像。 &#8224; 关于袭击据点。 在圣杯战争中，敌方魔术师的据点可想而知，绝大多数都是工坊。魔术工坊的原意，是提供魔术师尽其一生投入研究而建立的设施。圣杯战争发生时，它就能会发挥另一种机能，成为魔术师用尽毕生奥义的要塞。 拥有强力灵地的主人，工坊极难攻克。 设下结界，有相当高的可能性阻挡他人
结束-（小丑啊……）戴著面具狂舞的自己更像小丑吧。至少

开始-可以不依靠宝具或技能等固有能力，单纯选用这些底牌
行数 7322-7338
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可以不依靠宝具或技能等固有能力，单纯选用这些底牌就能使袭击成功率大幅翻升。 切记。 袭击据点时，有杀著能用就不要犹豫。 同时── 防卫据点时，要时时藉由敌方阵营的觉悟与能力，评估防线遭到突破的可能性。圣杯战争毕竟是场厮杀，应战时务必设想任何可能。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 死了好多人。 有老人。 年轻人。 小孩。 男人女人、普通人，有魔术回路的人
结束-可以不依靠宝具或技能等固有能力，单纯选用这些底牌

开始-结果就是，地下工坊被寂静给填满。没有任何人能发出
行数 7339-7353
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 结果就是，地下工坊被寂静给填满。 没有任何人能发出声音。 只有少女和刺客穿过走廊的细小声音断续作响。 这时── 『爱歌大人，抱歉打扰，魔法师有事向您禀报。』 「哎呀，什么事呢？」 『我想您已经察觉了，您的行动成功改变了东京湾上空的战局，特此向您报告。骑兵失去主人后得不到魔力补给，那么巨大的宝具又会剧烈消耗魔力，他应该撑不了多久。』 「这样啊。」 『您还有任何
结束-结果就是，地下工坊被寂静给填满。没有任何人能发出

开始-「『剩下的』我是有帮点忙啦……」『果然如此。』「
行数 7354-7367
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「『剩下的』我是有帮点忙啦……」 『果然如此。』 「真是的，不要这么欺负刺客嘛，魔法师。」 『请原谅我，爱歌大人。』 「接下来，你要好好帮剑兵喔。在确定固有结界完全消失以前，把自己的工作都做好，这是你自己的计画吧？」 『遵命。』 「我要在工坊里参观一下，然后给弓兵的主人打一通电话。要确保能杀死法老，我还是觉得要靠弓兵才行。」 『请小心，那样的忠诚并不完全可靠
结束-「『剩下的』我是有帮点忙啦……」『果然如此。』「

开始-「是吧？原来还有那种魔术师。不过，这个工坊里也有
行数 7368-7384
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是吧？原来还有那种魔术师。 不过，这个工坊里也有好多不一样的机器──咦？」 『怎么了吗？』 「我发现一个好玩的房间。不说了，待会儿见。」 &#8224; 映入眼中的──每一次，几乎都是了无生气的天花板。 还有无数管线。 连接机械装置的──管线。 现在自己身上的──管线。 全是熟悉的画面。 即使病床搬到地底的大规模工坊，也没有任何变化。 这里的格局和天花板，
结束-「是吧？原来还有那种魔术师。不过，这个工坊里也有

开始-因为至少到了这一刻，只有我活了下来。「嗯～」有种
行数 7385-7396
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为至少到了这一刻，只有我活了下来。 「嗯～」 有种铃声般的美丽声音响起。 「这里的气密度好高喔，而且房间的空气循环是独立的系统呢。防尘处理和防毒处理水准都很高。」 陌生的声音。 寻常的房间里，来了不寻常的人。 「这里不只是机械在运作，还有符文的效果存在。嗯，如果没这样做，就不能抵挡刺客的毒了吧。」 即使懂得不多，但我还是能够辨识。 那是女孩的声音。 「我不
结束-因为至少到了这一刻，只有我活了下来。「嗯～」有种

开始-她就是这样的女孩子。穿著我从没见过的服装。是洋装
行数 7397-7410
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她就是这样的女孩子。 穿著我从没见过的服装。 是洋装，很适合她。 「……你好。」 我从喉咙挤出声音，转成言语。 拜今天肺的状况还不错，没有装人工呼吸器所赐，我总算能像这样打了声招呼。想不到，氏族外的人和我说话的奇迹，会在这么短的时间里发生两次。 第一次，是眼睛像太阳一样闪耀的男人。 第二次，是这名女孩子。 「你好啊，可爱的男孩子。你好像很没精神耶。」 「……
结束-她就是这样的女孩子。穿著我从没见过的服装。是洋装

开始-现在一个人也没来，就表示──「对不起喔，我们把你
行数 7411-7426
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 现在一个人也没来，就表示── 「对不起喔，我们把你以外的人都杀光了。因为骑兵太厉害了，所以最好先切断他的魔力来源。」 女孩尴尬地皱起眉。 浅浅地，露出笑容。 我无法回答。 说不出话。 不是因为本来就不习惯说话。 是因为想到病房外应该死了很多很多人。这工坊里应该就是有那么多人。有大人、老人。因为我有魔术回路，所以他们对我说了一些家里为圣杯战争做的改变，听说这里
结束-现在一个人也没来，就表示──「对不起喔，我们把你

开始-我不记得自己实际见过这种表情。穿白袍的人大多都没
行数 7427-7447
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我不记得自己实际见过这种表情。穿白袍的人大多都没有所谓的表情，会带著感情接触我的，都是怜悯、同情那一类。 「……我……谁都……不恨。不恨你……也不恨……伊势三一族。」 「是喔？」 「……如果……可以……」 如果可以── 希望除了我以外，每个人都可以享有安宁、和平和幸福。 「如果你……真的把整族都杀光了……我觉得……」 很难过。 听见有人受害。 让我难过无比。
结束-我不记得自己实际见过这种表情。穿白袍的人大多都没

开始-不是知道自己是个脱离伦常的魔术师，也不是刻意压抑
行数 7448-7460
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不是知道自己是个脱离伦常的魔术师，也不是刻意压抑感情，将我当成实验动物的白衣人。这个女孩，一定很有感情。 她会接收、感受身边的一切，实现每一个想法。 只是，是尺度吗？还是观点？立场？ 有哪个地方不一样。 和谁都不一样。 「你真有意思，好像很久以前的圣人喔。」 我甚至有空间歪曲了的错觉。 女孩手上飘浮著某种东西。 黑色的东西。 黑糊糊地一大团，鼓动得比以前在萤
结束-不是知道自己是个脱离伦常的魔术师，也不是刻意压抑

开始-「实……验……？」「我已经找到大圣杯了──这个东
行数 7461-7475
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「实……验……？」 「我已经找到大圣杯了──这个东西……不，这个宝宝是我在杯底发现的。它很厉害喔，肚子『很饿很饿』。如果我把它埋进去一个小时──改成三十分钟好了，如果你还能说一样的话，嗯，那我就不杀你。」 美丽的声音，愉快地那么说。 美丽的脸庞，温柔地说出残酷的话。 女孩始终保持微笑。 没错，有如盛开的花，有如夜空里闪烁的星星。 「加油……好吗？」 虽然对我
结束-「实……验……？」「我已经找到大圣杯了──这个东

开始-内脏大量坏死或溶解，原因不明。从内部遭到严重侵蚀
行数 7476-7483
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 内脏大量坏死或溶解，原因不明。 从内部遭到严重侵蚀。 至今仍没有可能推论。 唯一的线索是发现当时，沾附在受验体八身上的不明物质。（见照片2） 一名作业员一接触这黑色胶状物质便立刻发狂失控，试图压制的另外两名作业员也发生同样变化，断续性地叫喊与猎食相关的词语攻撃其他作业员，最后不得不以非常手段强行镇压，完全折损共六名作业员。（从发言内容可以推知，其行为是来自异
结束-内脏大量坏死或溶解，原因不明。从内部遭到严重侵蚀

开始-受验者A现在依然存活。状况远比过去艰困。观测数据
行数 7484-7490
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 受验者A现在依然存活。 状况远比过去艰困。观测数据指出，每一次心跳和呼吸，都会造成极大的痛苦。而且是远超乎人体，尤其是脑所能忍受的痛苦。 医疗小组当然给予了大量药物及魔力治疗──然而原有一定功效的疗程，现在几乎都不管用。 现在的受验者A，无时无刻都承受著逾越忍耐极限的削骨之痛。 但至少A并没有因为这样的痛苦而死亡或发疯。只要我族「技术」还能维持其心肺等机能运
结束-受验者A现在依然存活。状况远比过去艰困。观测数据

开始-唯一的问题是，损伤如此巨大的肉体是否能够负荷召唤
行数 7491-7507
时间 近似：第二次圣杯战争
每段剧情 唯一的问题是，损伤如此巨大的肉体是否能够负荷召唤英灵，及召唤后维持其现界必须消耗的魔力及体力。 不过这也不是问题。 当家玄莉所开发，集我族技术之大成的「面具」应能够扮演主人的角色，使之正常运作，维持其召唤的使役者所需──即使在受验者A死后亦然。 （摘自某综合医院报告书） &#8224; ──仅此一次，且让时间加速前进。 来到八年后。 西元一九九九年。 东京都
结束-唯一的问题是，损伤如此巨大的肉体是否能够负荷召唤

开始-&#8224;我没有能对圣杯许的心愿。因为我的一
行数 7508-7523
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 &#8224; 我没有能对圣杯许的心愿。 因为我的一切都已圆满。 我一直深信。 人世的温情，人性本善。 击败戮害众多英雄的可怕戈尔贡女妖（Medusa），拯救即将被献祭给神罚鲸怪凯图斯的安卓美达，从恶王波吕得克忒斯手中救出母亲时都是。 成为提林斯之王后更是如此。 奥林帕斯诸神总是守护著我，适时驰援。 伟大父神宙斯，战争女神雅典娜，智慧之神赫尔墨斯，都曾在我于
结束-&#8224;我没有能对圣杯许的心愿。因为我的一

开始-终日倒卧白色病床的你。虚幻的少年。背负一族大愿，
行数 7524-7537
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 终日倒卧白色病床的你。 虚幻的少年。 背负一族大愿，在机械的束缚中存活，成功召唤英灵的人物。 「你很在意吗？」 你这么问我。 当我回答「我和被绑住的人好像很有缘」之后，你和我聊了星座。蒙受雅典娜女神召入天界化为星座的我──英仙座。 那在这极东之地是秋季星座，还看不见。 现在是冬季，寒冷的季节。 我也很想陪你出外看看冬季的夜空。知道那对你并不容易的时候，我好心
结束-终日倒卧白色病床的你。虚幻的少年。背负一族大愿，

开始-听我这么说，你好像很惊讶。「你这么简单就决定愿望
行数 7538-7552
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听我这么说，你好像很惊讶。 「你这么简单就决定愿望了吗？」 没什么好奇怪的。 被召唤以前，我柏修斯本来就是个没有留下任何遗愿的人。都升天作星座了，我还有什么好奢望的？不如就替召唤后认识的新朋友许个愿吧。 治好你的身体，一起看看英仙座。 我这番话没有得到你的同意。 你是这么说的── 你早该在八年前就结束的性命，由族人像这样延续了下来。 还认识了堪称朋友的人。 
结束-听我这么说，你好像很惊讶。「你这么简单就决定愿望

开始-啊啊，你才是真正的英雄。宙斯大神啊，雅典娜啊，赫
行数 7553-7564
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊啊，你才是真正的英雄。 宙斯大神啊，雅典娜啊，赫尔墨斯啊！祢们为什么不救救他？ 这里就有一个比谁都更适合升为星座的人啊。英雄──不该这么说。不依赖以伤害打倒阻碍的暴力，具有一颗万圣的心，祈求所有人的幸福。 你说诸神已离世人而去，看来真是如此。 至少祂们不存在于这片土地。 愿意倾听圣人之语的慈悲，不存在于这个连夜晚也被光辉埋尽的城市。 「我有事拜托你。」 某
结束-啊啊，你才是真正的英雄。宙斯大神啊，雅典娜啊，赫

开始-对自己才说没有愿望却又出尔反尔，感到非常惭愧。哪
行数 7565-7578
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对自己才说没有愿望却又出尔反尔，感到非常惭愧。 哪儿的话，小事一桩。 真的是这样。 请朋友帮助，本来就不需要那么紧张或愧疚。 我如你所愿在街上漫步，穿过彷佛直达天界的超高层大楼之间，凝望宽广公园的树林和歌唱的小鸟，一路上牢牢记下欢笑的亲子，到处嬉戏的孩童，走了一整天。 我曾问你，用所谓的相片留下纪录，会不会比较好？你却坚定地摇了头。由于管线可能滑脱，你最好是
结束-对自己才说没有愿望却又出尔反尔，感到非常惭愧。哪

开始-真是何等美丽。何等哀凄。你如此深爱世界，深爱著每
行数 7579-7592
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 真是何等美丽。 何等哀凄。 你如此深爱世界，深爱著每一个人，可是我在街上见到的人，又有哪一个对你有情爱可言呢？ 现在。 受你召唤而现界的第七天，今天这个日子。 我只不过是存在于这个世界，就不断吸取你的魔力、生命力，对你造成令人不忍的影响。你看起来十分衰弱。再过一小段时间，你的生命之火就要熄灭了吧。 这样子，你根本熬不过这场争夺圣杯之战── 我真的束手无策。 
结束-真是何等美丽。何等哀凄。你如此深爱世界，深爱著每

开始-虽听说圣杯战争所选择的使役者，都是拥有未竟之志的
行数 7593-7606
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽听说圣杯战争所选择的使役者，都是拥有未竟之志的英灵，但我不是那样。你还是继续说下去。我制止你，说那样对你不好，你也只是微笑。 「所以……我人生中唯一的任性，就是你。」 任性？ 你那是什么意思？ 「幸好你是一个幸福的人，不是悲剧英雄。」 你不能再说下去了。 我知道，我都懂。光是这样说话，你那副被恶毒病魔啃食殆尽的身体，都要承受难以置信的痛苦。至少在最后这段时
结束-虽听说圣杯战争所选择的使役者，都是拥有未竟之志的

开始-说著不成声的话，远离这个世界。同时消耗浮现于左掌
行数 7607-7622
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说著不成声的话，远离这个世界。 同时消耗浮现于左掌心的令咒，赋予柏修斯（我）血肉。 想像我获得强健的骨骼，柔韧的肉身以后── 一定会让世界充满幸福。 「原来……」 五体重获新骨。 全身重获新肉。 炙热的赤红血潮奔腾流窜，使我感到自己真的拥有了与虚假乙太不同的肉体，并为真正的心脏与灵核相接而惊愕之余，我──注视著你已死的容颜。 虽说是用了令咒── 这可是赋予灵
结束-说著不成声的话，远离这个世界。同时消耗浮现于左掌

开始-接著，对「见死不救」的一切感到毛骨悚然的愤怒。─
行数 7623-7638
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 接著，对「见死不救」的一切感到毛骨悚然的愤怒。 ──悲伤、尊敬、愤慨，全部溶成一团。 失去所有颜色，混浊成光线透不进的「黑」。 「我要对圣杯许愿。」 赐给你幸福。 倘若圣杯真具有万能的力量，能达成如今遥不可及的天父宙斯也办不到的事，那我要在此发誓。 圣人啊。 为人群祈求幸福的人啊。 你── 就只有你，非得比任何人都更幸福不可。 我不会让不愿对你伸出慈悲之手的
结束-接著，对「见死不救」的一切感到毛骨悚然的愤怒。─

开始-与整座大宅相比之下略显窄小的浴室中，那泡在浴缸里
行数 7639-7655
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 与整座大宅相比之下略显窄小的浴室中，那泡在浴缸里的少女，明显地散发著光辉，全身满是思念。 只要见到她染上粉色的面颊，任谁都会明白。 这里有「恋爱」。 并不是打满白色肥皂泡的热水升高了她的体温。 因为少女知道── 她的所爱，就在自己附近。 「吶，剑兵，你听得到吗？」 镶上毛玻璃的门板另一边──冷飕飕的更衣间。 他就在那里。 因为这个缘故，少女羞红了脸。双眸飘摇
结束-与整座大宅相比之下略显窄小的浴室中，那泡在浴缸里

开始-因为思念他，倾慕他，恋著他──少女才能「达成任何
行数 7656-7668
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为思念他，倾慕他，恋著他── 少女才能「达成任何事」──就是任何事。 魔术奥秘与奇迹交错，使这一九九一年的东京，出现一群超常且最强的英灵。即使他们全都阻碍她的去路，出现啸月的狂兽，支配五大元素的魔术师，全身是致死之毒的少女，遥远东方的大英雄，操使超大型怪异长枪的女子，将天空与大地占为己有的神王都一样。 她也不会害怕。 不会退缩。 哪怕全世界都来阻碍她，也不
结束-因为思念他，倾慕他，恋著他──少女才能「达成任何

开始-「你还在外面吧，我的王子？不，我的骑士。」少女再
行数 7669-7686
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你还在外面吧，我的王子？不，我的骑士。」 少女再次对门外说话。 呼唤不回话的坏心眼骑士王。 一秒，两秒过去。还是没回答。 就客观事实而言，剑兵曾经说过，即使隔著一扇门，骑士的礼仪也不允许他那么接近入浴中的女性。那么，当明显是赤裸一身白肤的少女呼唤他时，他同样也会避讳吧。 少女不知懂不懂如此骑士的矜持，在这时稍微闹了点脾气。 可爱地噘起嘴。 「不可以喔，怎么
结束-「你还在外面吧，我的王子？不，我的骑士。」少女再

开始-她不再闹脾气。那使坏的微笑，代表她决定乾脆卯起来
行数 7687-7699
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她不再闹脾气。那使坏的微笑，代表她决定乾脆卯起来调侃她那清白廉洁，心爱的骑士。不知该当那是这年龄常见的淘气，还是比年龄低了有点多的天真。 总之── 「如果你要这样欺负人家，我也有我的反撃。那个啊，我看你就不要待在那里了，乾脆直接……」 那挑逗的音色。 「和我一起……」 妖姬（Morgan）般态度的话。 「进浴缸──」 很遗憾，简直是自残行为。 这就是证据，自
结束-她不再闹脾气。那使坏的微笑，代表她决定乾脆卯起来

开始-少女自己都越说越羞愧。这不是自残或自掘坟墓，还会
行数 7700-7713
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女自己都越说越羞愧。这不是自残或自掘坟墓，还会是什么呢？少女说著「我真是个小笨蛋」后沉进浴缸的模样，与世上满地都是的爱上恋爱感觉的纯真少女毫无二致。 咕噜咕噜咕噜。 咕噜。 咕噜。 连头都沉下去了。 白色泡泡堆里，浮出更多泡泡。 &#8224; 关于灵体化。 现界的英灵所自动具备的特徵中，有一项便是解除实体，化为灵体的能力。事实上，那不该称为能力，视为现界
结束-少女自己都越说越羞愧。这不是自残或自掘坟墓，还会

开始-因此──他们才会得到灵体化这么一个近似能力的特质
行数 7714-7728
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因此── 他们才会得到灵体化这么一个近似能力的特质。 化为灵体后，他们就不再是物质，不会受物理干涉，可以任意穿越墙壁等物理性障碍。 另外，可能是因为他们本来就不存在于现世，一旦解除虚假肉体化为灵体，维持现界所需的魔力就会有显著下降。 就算是必须消耗大量魔力的强力英灵，只要进入灵体状态，就能够大幅减轻魔术师的负担。 但是。 在灵体状态下，使役者无法对任何人或物
结束-因此──他们才会得到灵体化这么一个近似能力的特质

开始-谁会想像这种事？枢机主教所率领的圣堂教会、圣堂骑
行数 7729-7735
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 谁会想像这种事？枢机主教所率领的圣堂教会、圣堂骑士团、海外魔术协会众领主，不知名的远东魔术结社成员，谁都预料不到吧。一个魔术师女孩，与一骑英灵缔结契约之外，还有两骑甘愿归顺她── 「……」 少女呼出一小口白气。 能感到虚假的肺浅浅地呼吸。 静谧伫立的少女──刺客，以她褐色的肌肤感受著夜晚的冰冷空气。解除灵体化，以实体站在这里并没有特别原因，不是因为主人比谁都
结束-谁会想像这种事？枢机主教所率领的圣堂教会、圣堂骑

开始-甚至觉得到了夜晚，在如此星光之下才能真正凸显它的
行数 7736-7752
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 甚至觉得到了夜晚，在如此星光之下才能真正凸显它的美。 她没见过植物园白天的面貌。 不知道是否真是如此。 就只是注视著它。 在延伸自本邸的道路尽头，没有开门，站在门前。 没有擅自闯入，只是隔著玻璃默默地看。 「结界吗……」 不进去。 进不去。 门上设了防御魔法。 是某种预定的守护对象进入时，会变得特别牢固的结界吧，还经过诅咒类魔术强化，真是有趣。即使是使役者，
结束-甚至觉得到了夜晚，在如此星光之下才能真正凸显它的

开始-从幼童喉中发出的声音，和主人不一样。刺客不是没察
行数 7753-7765
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从幼童喉中发出的声音，和主人不一样。 刺客不是没察觉他人接近，只是认为主人的亲人不必警戒，决定继续欣赏这庭园而已。就这么简单。 又吐出一口白气后── 刺客以「变装技能」改变面貌，转过头去。 幸好服装已经变成平时的连身裙。这是因为，她认为既然要在家中实体化，不适合保持使役者原来的服装才那么做。往后，或许必须更加留意自己的外表。 「打扰了。」 「呃，你是爸爸的…
结束-从幼童喉中发出的声音，和主人不一样。刺客不是没察

开始-今晚，她也会那么做吧。在新宿或中野、荻洼一带的街
行数 7766-7782
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 今晚，她也会那么做吧。在新宿或中野、荻洼一带的街角。 「呃，那个……」 小女孩似乎耐不住沉默，又开口问： 「你该不会是姊姊的朋友吧？」 「对。」 又撒谎了。 她立刻察觉这样和先前的回答有点矛盾，于是── 「我和沙条广树先生认识，也是爱歌小姐的朋友。」简单地补上这么一句。 「这样啊。」 「对。」 「喔……」 或许是因为提到家人的名字，语气变得有些含糊。 她起疑
结束-今晚，她也会那么做吧。在新宿或中野、荻洼一带的街

开始-他们是慈爱中成长的纯洁，自己永远没机会以那双手拥
行数 7783-7797
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他们是慈爱中成长的纯洁，自己永远没机会以那双手拥抱的对象。 「你是绫香小姐吧？沙条绫香小姐？」 「嗯，对。」 「我是──」 该用什么名字呢。 哈山&#8231;萨瓦哈并不是只属于她的名字。 要成为这世上唯一的哈山，自己还有太多缺点。尽管手下亡魂不计其数，她还是无论怎么想都不认为这渴望与他人接触的脆弱之身，己完美地达成教团盟主的使命。唯一能让她自豪地说自己也是
结束-他们是慈爱中成长的纯洁，自己永远没机会以那双手拥

开始-那样的笑，不是该让孩子看见的东西。「吉儿，你喜欢
行数 7798-7817
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那样的笑，不是该让孩子看见的东西。 「吉儿，你喜欢植物园吗？」 「……对。因为它很美，我忍不住就停下来看了。」 「这样啊。」 喃喃地，孩子回答。 接著── 轻轻柔柔地微笑了。 剎那间，刺客用尽所有能耐抑制席卷而来的冲动。 那是多么可爱。若她是夜影，主人沙条爱歌是月光，这孩子的笑容便是温暖的阳光。 这样形容会太夸张吗？ 不，绝对不会。 尽管性质不同，那也是高高
结束-那样的笑，不是该让孩子看见的东西。「吉儿，你喜欢

开始-「没关系。」应该是这家系的黑魔术吧。若是看得见的
行数 7818-7832
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没关系。」 应该是这家系的黑魔术吧。 若是看得见的人，马上就能发现庭园一角有那样的设施。 「我原本以为这其实是要盖给姊姊的，可是现在是我在用。」 「这个……或许也是吧。」 「嗯？」 「没什么，我太僭越了，请您忘了吧。」 主人应该不需要这个设施。 作为钻研魔术恐怕也没有意义。不用藉魔法师的想法，刺客自己也明白了这样的「事实」。任何魔术系统，无论东方或西洋魔术
结束-「没关系。」应该是这家系的黑魔术吧。若是看得见的

开始-「咦？」「请恕我拒绝，绫香小姐。」咫尺千里。搭不
行数 7833-7850
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「咦？」 「请恕我拒绝，绫香小姐。」 咫尺千里。 搭不上的两只手。 「像我这样卑贱的人，您不应该乱碰。」 没错，静谧的哈山到最后一刻都不会发现。 通往另一种未来的路，在这里断了。 光明崇高，「萌生细芽的希望」，绝不会为她所有。而是将在几天后，降临在苍银骑士身上── 因为没发现。 所以她没有打开这扇玻璃门。 就只是站在一小步前。 与旁人伸来的手──保持距离。 
结束-「咦？」「请恕我拒绝，绫香小姐。」咫尺千里。搭不

开始-他刚刚深深明白一件事。关于不能作自己的无主使役者
行数 7851-7866
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他刚刚深深明白一件事。 关于不能作自己的无主使役者。 不是拥有圣剑，却不曾将它用于原本用途的骑士。毕竟那个骑士还有主人，这里说的是另一骑英灵。 和魔法师相同，没定契约也仍服侍爱歌的使役者。位阶是刺客，真名为静证的哈山，或哈山&#8231;萨瓦哈。 真是个可悲的女人。 虽然对她过去所知不多，但可想而知，应该有段悲惨的人生。 然而看在魔法师眼里，她现在的模样扭曲
结束-他刚刚深深明白一件事。关于不能作自己的无主使役者

开始-视向房内一角。人造人的培内，有个「东西」漂浮在药
行数 7867-7877
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 视向房内一角。 人造人的培内，有个「东西」漂浮在药液之中。 原本评为没有用处的东西，会不会有什么意外的用途呢？ &#8224; 关于英灵的兴趣、嗜好。 如同过去所述，应召唤而现界的英灵具有明确的人格，自然也必定具有原本的个性与嗜好。应其个性建立圆润关系的重要性，应已不需赘述。 这里要具体说明。 兴趣与嗜好，在怎样的状况下会显得特别重要。 若要求使役者只在战斗
结束-视向房内一角。人造人的培内，有个「东西」漂浮在药

开始-我所知的一例，是关于进食。某骑英灵对进食有明确的
行数 7878-7893
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我所知的一例，是关于进食。 某骑英灵对进食有明确的特定癖好。 是因为不灵体化，持续保持实体，才会有高度食欲吗？ 抑或是，进食行为本身能提供辅助性的魔力补给？ 事实上，魔力的确与生命力相连，补充营养和休息，对维持身体的生命机能是有其助益的。 不过能否将其明确认定为补充魔力的辅助行为，仍有待商榷。 但是，万一该行为中补给的意思并不高。 若能明确认定为兴趣或嗜好，
结束-我所知的一例，是关于进食。某骑英灵对进食有明确的

开始-妖精的歌声。令人想起在故乡不列颠密林中，听见妖精
行数 7894-7905
时间 近似：第一次圣杯战争
每段剧情 妖精的歌声。 令人想起在故乡不列颠密林中，听见妖精歌唱的那段遥远时光。 现代魔术师称为幻想种的各种生物，他曾实际目睹。时而听闻他们的声音，时而与其接触对话；若是向人民逞凶的巨人或魔兽，也曾斩于剑下。现在，如此在傍晚的餐桌边就座的他听见的，正是与那时的妖精合唱极为相近的美丽曲调。 世上第一次圣杯战争中，成为他主人的少女。 沙条爱歌。 她哼出的歌曲是如此娇柔、清
结束-妖精的歌声。令人想起在故乡不列颠密林中，听见妖精

开始-菜色丰盛得简直像把全世界都搬上了桌。主菜是「来自
行数 7906-7914
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 菜色丰盛得简直像把全世界都搬上了桌。主菜是「来自英国」，塞满香料的烤鸡，以及外皮焦香内里半生，拿捏得恰到妙处的烤牛肉。汤品有藉由大量红椒粉炖出深奥滋味的两种奥地利式匈牙利牛肉汤，法式沙拉和各种前菜，彷佛是出自特别细腻的艺术家手笔。 大致上，上菜到这里告一段落。 不过这样还算小意思吧。少女如是说。 「但你是超越人类的使役者，而且我已经知道你很会吃了……所以比赛
结束-菜色丰盛得简直像把全世界都搬上了桌。主菜是「来自

开始-「还真是壮观啊──」见到成堆菜肴，剑兵睁圆了眼。
行数 7915-7933
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「还真是壮观啊──」 见到成堆菜肴，剑兵睁圆了眼。 少女虽一一为他介绍，但听到一半就记不住了。那个黑黑圆圆的蛋是什么？虽然像鸡蛋，可是从来没见过那么黑的蛋白。是不认识的动物吗？还是魔兽或幻兽的蛋啊？ （真的什么都难不倒你呢，爱歌。） 就连专业厨师也比不上。 少女的手艺，变得比先前更加完美。 「尽量吃，不用客气。爱吃多少就吃多少喔。 然后……可以的话，要告诉我
结束-「还真是壮观啊──」见到成堆菜肴，剑兵睁圆了眼。

开始-这么地惹人怜爱。清新脱俗、活泼体贴。真的就是个少
行数 7934-7948
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这么地惹人怜爱。清新脱俗、活泼体贴。真的就是个少女。 没有任何忧愁，也没有虚假。 剑兵深深感受到，那不是伪装的微笑。 拥有近乎「全能」的能力，神代魔术师都望尘莫及的惊人神秘天赋，有时舞弄著宛若妖姬摩根的残酷──竟能笑得这么可爱。微微地，腼腆地。好了，就尝尝少女挥汗烹制的菜肴吧。 其中的滋味会是邪恶的吗？不，绝不是。 的确只是想抚慰、犒赏在战斗中负伤的他而已。
结束-这么地惹人怜爱。清新脱俗、活泼体贴。真的就是个少

开始-『余知道那种光。』『余见过那么一次。就在余的好朋
行数 7949-7968
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『余知道那种光。』 『余见过那么一次。就在余的好朋友、好兄弟背余而去的那一天。』 『那么，你一定是──』 每个都是令人敬佩的强者。 每个都是值得激赏的战士。 为愿望赌上性命的圣杯战争中，他们都是耀眼的英雄。 那么，我算什么？ 剑兵自问之余，回想眼前少女的父亲谈起她时说的话。 &#8224; 『那东西── 爱歌是在召唤出你以后，才开始会那样子笑。』 那是几天前
结束-『余知道那种光。』『余见过那么一次。就在余的好朋

开始-沙条广树的态度很冷静。保持单纯叙述事实的语气，淡
行数 7969-7980
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 沙条广树的态度很冷静。 保持单纯叙述事实的语气，淡淡地说。 『那么……』剑兵发问了。 召唤我以前的她，是个什么样的女孩呢？ 『女孩？喔，也对。她外表是那样没错，可是她从还是个婴儿的时候，就是个好像能看穿一切的人。感觉上，她有时甚至能见到自己的结局。』 结局── 追问具体事例前，沙条广树说了下去： 『只是，从某个时间点之后，那种感觉就不见了。对魔术的天才还是一
结束-沙条广树的态度很冷静。保持单纯叙述事实的语气，淡

开始-好残酷的话。对于沙条绫香这么一个小女孩。对于沙条
行数 7981-8000
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 好残酷的话。 对于沙条绫香这么一个小女孩。 对于沙条爱歌这么一个少女。 没错，那对姊妹俩都很── 『然后现在，召唤出你以后，爱歌有了很丰富的表情，不过──』 话说到最后。 变得不像对话，接近自言自语。 『……不管怎么想， 我都不敢说那是值得高兴的事。』 &#8224; 「爱歌。」 对话发生在用餐途中。 那或许是个不该在餐桌上谈的话题。 剑兵的直觉和自觉告诉他
结束-好残酷的话。对于沙条绫香这么一个小女孩。对于沙条

开始-「对啊，剑兵。已经跟赢了一样。」在他开口前，舀一
行数 8001-8012
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对啊，剑兵。已经跟赢了一样。」 在他开口前，舀一匙汤添进他盘里，兴高采烈地说。 表情──仍像个善良的妖精。 言语──仍是开朗无邪。 「──马上就能把六人六骑都杀光了。」 全部。 都一样。 和听见剑兵对菜肴滋味表达感想而开心时没有两样。 和获得他称赞好吃而乐不可支时没有两样。 和第一次告诉她杀人不是好事，她可爱地歪头反问「为什么」那时也完全如出一辙。 「狂战
结束-「对啊，剑兵。已经跟赢了一样。」在他开口前，舀一

开始-原来如此。是这么回事啊。「骑兵虽然很棘手，不过到
行数 8013-8027
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原来如此。 是这么回事啊。 「骑兵虽然很棘手，不过到最后还是成功了。你也知道，弓兵帮了我们一把对吧？就算是高高在上的王，也要从圣杯战争落败了。」 『俄国水饺虽然很棘手，不过到最后还是成功了。你也知道，那就像普通水饺一样对吧？虽然不是完全一样，也都是包馅的面皮。』 两者之间── 「魔法师和刺客都不会有问题。他们都是好孩子，不会反抗我。」 『烤鸡一定不会有问题。
结束-原来如此。是这么回事啊。「骑兵虽然很棘手，不过到

开始-「……呃，对不起喔。如果害你不高兴了，我道歉。我
行数 8028-8046
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……呃，对不起喔。如果害你不高兴了，我道歉。我明明知道你是一个心地很善良，无论如何都想救人，很贪心的人。」 视线飘摇。 眼睛，甚至感觉湿了些。 少女的表情蒙上浓浓阴影。 「我明知道你不喜欢那种事，还忍不住一直说……对不起喔，剑兵，我以后会更小心。你讨厌的事……」 真挚。 诚恳。 带著真情流露的清澈眼神，少女是这么说的。 「我以后『尽量不说』。」 「爱歌。」
结束-「……呃，对不起喔。如果害你不高兴了，我道歉。我

开始-──伴著花朵的明媚。「我来代替你，把『大家』都杀
行数 8047-8064
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──伴著花朵的明媚。 「我来代替你，把『大家』都杀掉。」 ──比什么都更通透的可人瞳眸。 「这样就好了吧？对不对，剑兵？ 我一定会努力救回你的祖国（不列颠）。」 ──足以抹去世间万象。 ──仍未沾染任何色彩的绝对的白，的确就在那里。 剑兵闭上一度张开的唇。 他什么也说不出口。 为劝诫她而准备的每一句话都烟消云散。 亡国的骑士王，必须接受她每一句话。 全如少女
结束-──伴著花朵的明媚。「我来代替你，把『大家』都杀

开始-第三卷BeautifulMindSpecialA
行数 8065-8072
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第三卷 Beautiful Mind Special ACT：Stray Sheep ──哥哥不见了。 来野巽已经三天没上学了，也没有向任何人告假。不管打电话还是直接到公寓按门铃都没反应──东京哥哥那所高中的导师联络我们时是这么说的。 导师知道他不是会和坏朋友连夜流连渋谷的人，我们也知道。不过一开始都没有想得太严重，只当他是最近开始会玩成这样，或是交到了那种
结束-第三卷BeautifulMindSpecialA

开始-「可是小环……」「没问题，都这种时候了，请一天假
行数 8073-8085
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可是小环……」 「没问题，都这种时候了，请一天假不会影响校内成绩啦。」 「我不是怕那个。小环你要知道，一个女孩子──」 「我都要上高中了耶。」 妈妈一开始很反对，担心我一个国中女生单独出远门很危险，但我寒暑假其实也自己去哥哥公寓找他好几次了。说实在的，我觉得现在更应该一个人去。 说不定哥哥是发烧病倒，才会连老师来敲门也没办法反应──妈妈是担心发生这种事，爸
结束-「可是小环……」「没问题，都这种时候了，请一天假

开始-来野环。印在国中学生手册上的，我的名字。旁边是我
行数 8086-8095
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 来野环。 印在国中学生手册上的，我的名字。 旁边是我穿制服的大头照，拍得还满可爱的。有人说照片上的我像哥哥，不过我觉得比较像妈妈。 哥哥夸我拍得很好看，是去年三月底的事。应该是春假那时候吧。哥哥看见我升上三年级后刚换新的学生手册，不晓得在高兴什么。 我当时是什么反应呢？ 好像是叫他不要一直看，轻轻捶了一下他肩膀。 「……找到了，HIKARI四号。」 JR广岛
结束-来野环。印在国中学生手册上的，我的名字。旁边是我

开始-说起来，搭广电──路面电车几分钟就能到八丁堀之类
行数 8096-8102
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说起来，搭广电──路面电车几分钟就能到八丁堀之类的闹区，说不定比住在世谷田还要方便。虽不及池袋或新宿那样的大都市，如果只是要逛逛大书店，买买衣服，和朋友出去玩，已经十分足够。 如果要说哪里厉害，大概就是到处都是广岛烧的连锁店，和汉堡类的一样多吧？这里的广岛烧和东京不同，店员不会帮你煎，要自己动手。这真的让人有点惊讶，惊讶到让我想到哥哥看到一定会脸色发青。 因
结束-说起来，搭广电──路面电车几分钟就能到八丁堀之类

开始-「……照样买煎鱼吗？」并喃喃自问。反正他一定都没
行数 8103-8116
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……照样买煎鱼吗？」 并喃喃自问。 反正他一定都没吃什么像样的东西。 如果要帮他煮一点起来放，就得先去买菜。 大部分时候，哥哥的冰箱都是空空如也，一看就知道根本没在开伙。要是妈妈看见了，恐怕会焦虑得晕倒。我这次自愿上东京找他，一部分也是因为这件事。 否则要是哥哥什么问题也没有，只是因为某种巧合或差错搞出来的乌龙──十之八九是这么回事吧──哥哥好端端地在公寓
结束-「……照样买煎鱼吗？」并喃喃自问。反正他一定都没

开始-天空的颜色和广岛一样，很阴沉的灰色。再转乘JR线
行数 8117-8128
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 天空的颜色和广岛一样，很阴沉的灰色。 再转乘JR线和私铁线，前往哥哥住的世谷田区。直至两年前，我们全家都还住在这里。可能是每季都会来玩吧，看起来感觉什么也没变。 其实不是那样。 变化到处都有。 小时候摆在街角的自动贩卖机撤得一台也不剩。 经常和哥哥一起玩的空地盖起了五楼公寓。 转乘私铁而出的新宿车站周边，我是几乎看不出来有哪里改变；不过在世谷田，只要平时用心
结束-天空的颜色和广岛一样，很阴沉的灰色。再转乘JR线

开始-曾有一次哥哥告诉我，我一直很讨厌的这个臭味，是光
行数 8129-8138
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 曾有一次哥哥告诉我，我一直很讨厌的这个臭味，是光化学烟雾造成的臭氧气味，搬家以后闻到的机会应该会减少很多之类的。 「……嗯。」 我将手按在心口上。 原来是这样。会觉得放心，就代表我很担心吧。 一旦有这样的自觉，我就明显感到全身的紧张都放松了。没事的，一定没事。哥哥住的地方──我们前不久还在的地方都几乎没变了，所以哥哥一定也和平常一样。 比广岛稍微窄一点的巷道
结束-曾有一次哥哥告诉我，我一直很讨厌的这个臭味，是光

开始-有没有想吃什么，希望我替他煮什么之类的问题，等他
行数 8139-8159
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 有没有想吃什么，希望我替他煮什么之类的问题，等他道歉以后再说。 于是我── 按照计画，在下午三点前抵达哥哥的公寓。 我先检查信箱。没有信件堆积。 接著走楼梯上二楼，按哥哥房间的门铃，等了两秒再按一次。 没反应。 按第三次铃后，用备用钥开了门。 小小的个人套房。 从玄关先是看见厨房和流理台，再后面是三坪大的房间。 「哥哥？」 没人回答。 没有倒在门口之类的。 
结束-有没有想吃什么，希望我替他煮什么之类的问题，等他

开始-&#8224;真的很乱来，很鲁莽。我们要做的，真
行数 8160-8184
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 &#8224; 真的很乱来，很鲁莽。 我们要做的，真的是一件乱来到极点的事。 不仅朋友那么说。到现在，我也没怀疑过他的话。 对，很乱来。 不管怎么想都很不利。 所以，我要在这里留下我的话。 其实我很想直接在房间留字条，可是不行。他有告诉我为什么不行，可是我听不太懂。总之是因为隐蔽那类的？那方面的事，会有人彻底执行的缘故。 如果在房间留下相关的东西，会马上被处
结束-&#8224;真的很乱来，很鲁莽。我们要做的，真

开始-不会。不会。我──静证的哈山。哈珊&#8231;
行数 8185-8202
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不会。 不会。 我── 静证的哈山。 哈珊&#8231;萨瓦哈，以影之英灵（刺客）位阶现界于当世的──这样的我。 已经作好随时赴死的准备。 不是心灰意冷，正好相反。 我终于得到了。 没有依靠圣杯的力量，也实现了我的心愿。 那就是，我得到了主人。 那就是，我得到了碰触这副身体也不会死的绝对之光。 我还能奢望什么？ 一个也没有。 我已经满足了。在从前的人生穿梭，
结束-不会。不会。我──静证的哈山。哈珊&#8231;

开始-啊啊，那一刻究竟何时才会到来呢？崇高尊贵，我无可
行数 8203-8217
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊啊，那一刻究竟何时才会到来呢？ 崇高尊贵，我无可取代的主人──沙条爱歌大人。 我的主人，已经找到大圣杯的所在地。 剩下的主人，其实只剩一个。 圣杯战争的终末之时，已经接近。 这么一来，主人现在说不定已经根本不在乎魔术师赌上生命的圣杯战争会怎么变动。事实上，主人的心思也已经倾向启动大圣杯了。 这沙条家，应该也不用多待了。 再过不久，据点就会移到大圣杯── &
结束-啊啊，那一刻究竟何时才会到来呢？崇高尊贵，我无可

开始-真名是帕拉塞尔苏斯。生在魔术与科学的分别没现在那
行数 8218-8230
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 真名是帕拉塞尔苏斯。 生在魔术与科学的分别没现在那么明确的年代，久远的魔术师。 传说中慈爱世人，对医疗发展大有贡献的男人。走的不是布满血腥的道路，而是令人目眩的正道，在人类史上留名的一骑英灵。 「我找你好久了，刺客。」 乌亮黑发底下的唇，对毒女（我）微笑。 是我厌恶的表情。 我很清楚。 那肯定是发现猎物而舔唇的野兽，狂人的表情。 我跟著他来到一间客房。 沙条
结束-真名是帕拉塞尔苏斯。生在魔术与科学的分别没现在那

开始-而魔法师和我不同，在屋内的活动从一开始就相当多。
行数 8231-8241
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而魔法师和我不同，在屋内的活动从一开始就相当多。东京湾上的决战时，他精炼成功的「贤者之石（Elixir）」为剑之英灵提供了莫大帮助；而决战结束后至今，他也为了启动大圣杯，规划著各式各样的魔术手段。虽然不知我的主人是否真的需要，至少主人准许他所有活动。 这客房即是一例。他向老爷借了几间客房当工坊，日以继夜地埋首其中。 「……有新的使魔吗？」 「对。」 魔法师点
结束-而魔法师和我不同，在屋内的活动从一开始就相当多。

开始-那是不该存在的秽物。渴求一切生命的骇人怪物。会是
行数 8242-8256
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是不该存在的秽物。 渴求一切生命的骇人怪物。 会是低贱的食尸鬼（Ghoul）一类吗── 「都什么局面了，这种死尸对主人能有什么帮助？」 「这不是要给爱歌大人，而是我做来送你的，刺客。」 「什么？」 「在人间，这是最适合你的东西。」 接著，他当面对我这么说： ──你并不适合作爱歌大人的仆人。 「所以，我要送你这个可怜的毒女一个礼物。」 「……你的话──」 说
结束-那是不该存在的秽物。渴求一切生命的骇人怪物。会是

开始-没关系吗，魔法师？我以视线这么问。他没回答。只是
行数 8257-8272
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没关系吗，魔法师？ 我以视线这么问。 他没回答。 只是冷冷地继续说： 「这是完全符合你需求的礼物。你不一定需要爱歌大人吧？只要是被你碰了也不会死，『什么都好』。难道不是吗，静谧的哈山？」 听他说著我的真名，我终究忍不住看了。 看那从阴影中现身的东西。 步行的尸体。 丧命之人。 「我给了他『虚假的生命』。一般而言，活尸（Living dead）一类要得到幽体的
结束-没关系吗，魔法师？我以视线这么问。他没回答。只是

开始-「为什么……」「我说了，这是为了你。你有必要知道
行数 8273-8299
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「为什么……」 「我说了，这是为了你。你有必要知道，你真正的爱是什么。」 「爱……？」 我的声音。 不可能，我怎么可能发出这么细小的声音。 即使为了撕裂猎物而演戏设陷阱的时候，声音也没那么细小过。 啊啊。 啊啊。 在我，眼前的，不就是── ──我亲手夺去生命的人。 那天，那晚，那时。 东京都杉并区，公寓最顶楼。 我所拥抱。 我所亲吻。 我融毁大脑，完全杀死的
结束-「为什么……」「我说了，这是为了你。你有必要知道

开始-其实很明显。我听得懂。我认得出。他在说「那晚没说
行数 8300-8324
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 其实很明显。 我听得懂。 我认得出。 他在说「那晚没说完的话」。 ──我两只眼睛睁得好大，站著动也不动。 「啊，果然，我就知道你会喜欢。这份礼物简直与你是天造地设，因为他无论中了什么毒都不会死。你的毒的确很强，高阶幻想种也杀得死吧……但尸体就不在此限了。」 冰霜一般的声音。 就在我的背后。 「来，尽管抚摸他吧。 现在谁都不会阻止你──」 &#8224; 哥哥
结束-其实很明显。我听得懂。我认得出。他在说「那晚没说

开始-我的个子比同年纪的女生还瘦小，胆子更小。几乎不会
行数 8325-8337
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我的个子比同年纪的女生还瘦小，胆子更小。 几乎不会一个人出去玩或跑去同学家，每次都是哥哥去哪里就去哪里。 嗯，真的。 我每次都在找哥哥在哪里。 看不见人就号啕大哭，然后哥哥就会马上跑过来。 回程时总是手牵著手。 哥哥一点都没有不情愿的样子。我一握住他，他也会紧紧握回来。由于当时的我话并不多，无论来回，说话的大多是他。我负责点头，小声答「嗯」。 每天都是这样。
结束-我的个子比同年纪的女生还瘦小，胆子更小。几乎不会

开始-所以，那天也一样。即使只是小孩子的无心游戏，我也
行数 8338-8352
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以，那天也一样。 即使只是小孩子的无心游戏，我也怕到了心里去。 德光扮演的坏人是手段凶残，计画在整个东京的自来水下毒的怪人。 而哥哥是正义的一方。 对抗邪恶的改造人之类的角色。 而我在玩这种游戏的时候，可以说每次都当人质。 「我有点怕怕的。」 我对哥哥小说。 不是有点，是真的真的很怕。 因为，要是自来水管理的水真的有毒，大家都会死。 妈妈、爸爸，那时候养的
结束-所以，那天也一样。即使只是小孩子的无心游戏，我也

开始-抓著我不放的他在那一刻，无庸置疑地是个「坏人」。
行数 8353-8374
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 抓著我不放的他在那一刻，无庸置疑地是个「坏人」。 所以我好害怕，好害怕。 「只有一点点喔。」 我这么说，用力握住哥哥的手。 「可是，因为有哥哥在，我就不怕了。」 一半是假。 一半是真。 虽然我很怕，可是有哥哥在── 因为我知道哥哥会来救我，我才能忍耐到游戏结束。 也知道回家路上，他会这样牵著我。 「什么嘛。结果你不怕啊？」 哥哥多半有发现我在逞强吧。 不过，
结束-抓著我不放的他在那一刻，无庸置疑地是个「坏人」。

开始-宁愿这么想。我要做的，或许不是最好的行动。尽管如
行数 8375-8388
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 宁愿这么想。 我要做的，或许不是最好的行动。 尽管如此，我还是决定做自己能做的事。 于是我暂且离开公寓，到附近营业到晚上十点的超市买菜。店员阿姨一看到我就说：「好久不见啦。」「爸爸妈妈都好吗？」之类的日常寒暄，我尽量挤出笑容回答，将食材一一塞进购物篮。 没用到意料中的空冰箱，开始做菜。 凉拌菠菜、芝麻牛蒡。 蚬肉红味噌汤。 还煮了应该是家里送来的米。 青菜加
结束-宁愿这么想。我要做的，或许不是最好的行动。尽管如

开始-菜做完时，太阳已经下山，天都黑了。我这才想到，要
行数 8389-8402
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 菜做完时，太阳已经下山，天都黑了。 我这才想到，要用公寓电话联络家里。 「……嗯，我再等一下看看。」 电话另一头，妈妈的焦急就要升到最高峰。 尽管三点才来过电话，离现在也有几个小时了，担心也是没办法的事。我一面道歉一面设法安慰她。不要乱想，他虽然真的不在，但看样子没有离开很久，一定很快就会回来。 总之今天我先在这里过夜，明天再看看状况。 这么说之后── 「不
结束-菜做完时，太阳已经下山，天都黑了。我这才想到，要

开始-然后，我要问你为什么乱跑，甚至翘了哪么多天课。「
行数 8403-8418
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然后，我要问你为什么乱跑，甚至翘了哪么多天课。 「……啊……该不会是和女朋友出去玩了吧？」 说出口之后，我才觉得机会很低。 「想太多。」 不管来几次，哥哥都是那样。个子一直长高，体格也越来越壮，即使长到快比爸爸高了，一谈起女朋友的事就一脸没自信。 「既然人家说我们很像，就表示你也满帅的，拿点自信出来嘛。」 自言自语。 按下电暖器开关等它热的时间，我站起来，吐
结束-然后，我要问你为什么乱跑，甚至翘了哪么多天课。「

开始-其他什么也没有。第三卷BeautifulMind
行数 8419-8426
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 其他什么也没有。 第三卷 Beautiful Mind 后记（※注意内有剧情泄漏） 樱井光 投身圣杯战争的魔术师与英灵。 超越悠久时空而相识的双方，必定会给对方立下自己的定义。 一时的帮手，真正的朋友，实现愿望所需的祭牲。 或是完全不同的── 本作是《Fate/Prototype》的衍生小说，而《Fate/Prototype》则是以游戏、漫画、动画等多样媒体
结束-其他什么也没有。第三卷BeautifulMind

开始-召唤到一九九一年东京的四骑──刺客、狂战士、骑兵
行数 8427-8437
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 召唤到一九九一年东京的四骑──刺客、狂战士、骑兵、剑兵，以及他们的主人，四名暗中争斗的魔术师。 本集故事，便是以此八人的愿望碎片为中心刻划而成。 ……很抱歉，这次不能多做透露。 能说的只有一点，那就是他们最深处的心愿──那即使注定遭受名为圣杯的愿望机无情搅弄，因强烈执著而成为推动悲剧轮回力── 依然纯粹。 至少，对他们的自我而言。 在这里，我要向各位预告──
结束-召唤到一九九一年东京的四骑──刺客、狂战士、骑兵

开始-若本作与新作都能带给各位更多乐趣，便是我无上的荣
行数 8438-8444
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 若本作与新作都能带给各位更多乐趣，便是我无上的荣幸。 再来是一些感谢的话。 奈须きのこ老师、武内崇老师，由于二位惠准我编写《Fate/Prototype》一九九一年情境的愿望，本作才能升华为共五集规模的作品，实在感激不尽。 中原老师，感谢您不仅是故事核心部分的爱歌与英灵，甚至将细部雕琢圣杯战争的「群众」都刻划得尽善尽美。往后也请多多关照。 森濑缭老师，感谢您
结束-若本作与新作都能带给各位更多乐趣，便是我无上的荣

开始-那么──我们下个碎片见。第三卷Beautiful
行数 8445-8458
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么──我们下个碎片见。 第三卷 Beautiful Mind 插图 第四卷 Dear My Hero Prologue 台版 转自 轻之国度 图源：chaosfighter 录入：Naztar（LKID：wdr550） 修图：Naztar（LKID：wdr550） 西元一九九九年，二月某日。 东京都某区，布满昏影的地下圣堂内。 那是压倒性的力量── 其惊人
结束-那么──我们下个碎片见。第三卷Beautiful

开始-快狠准超绝的战斗机械。在东京当中执行的第二次圣杯
行数 8459-8469
时间 近似：第二次圣杯战争
每段剧情 快狠准超绝的战斗机械。 在东京当中执行的第二次圣杯战争里，以狂之英灵（狂战士）这辉煌的第二位阶现界的英雄，出于人类幻想，运使非人之力的怪物，且绝非等闲。 只打倒一只怪物就算拯救苍生的那种佳话或故事中的英雄，他根本不放在眼里。 究竟── 这个瘦弱的少女，是否了解其真名的意义？ 她一身纯真无邪的气息，实在不适合呆立在弥漫诡谲阴影的地下圣堂。 不。纯真无邪并不适合
结束-快狠准超绝的战斗机械。在东京当中执行的第二次圣杯

开始-她的名字是──沙条绫香。「……剑兵！」少女呼喊自
行数 8470-8482
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她的名字是── 沙条绫香。 「……剑兵！」 少女呼喊自己的使役者。 应是最强的他。 能打倒任何强敌，无疑位居第一的剑之英灵（剑兵）。 那是悲痛的呼喊。对方，是否听得见呢？ 若要简明地说明状况，就是现实远超乎少女的预想。 就结果论，她太小看对手了。 以为战无不胜的他，即是无人能敌。 剑兵的确很强。他绽放苍银色彩的魔力铠甲足以承受大多攻击，蓄满风之魔力而隐形的武
结束-她的名字是──沙条绫香。「……剑兵！」少女呼喊自

开始-然而，现在并不是。地利并不站在少女与剑兵这边。因
行数 8483-8493
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，现在并不是。 地利并不站在少女与剑兵这边。 因为这是个陷阱重重的地下圣堂。 常人肉眼应无法看见的微弱魔力光，显示这里有精心锻造的结界存在。尽管那在具有最高级反魔力技能的英灵面前根本不堪一击，但多少造成些微的避讳。而在有如神话重现的超常英灵之战中，这不足零点一秒的时间已足以分出胜败。 在初击对轰时，双方仍不分轩轾。 看不见的剑，与巨大石斧。 力量的拮抗。
结束-然而，现在并不是。地利并不站在少女与剑兵这边。因

开始-终极的数秒，终极的较量。这两骑英灵的实力，在这一
行数 8494-8507
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 终极的数秒，终极的较量。 这两骑英灵的实力，在这一刻仍几乎同等。 是什么定下胜败的呢？ 首先如同前述，是地利、结界一类。再进一步说，完全是少女主人的轻忽。纵然明白入侵敌阵一定会遭遇陷阱的道理，但不够重视，认为剑兵不会败给陷阱。 因为信任？ 有些不同，那是过信。 出于打倒骑之英灵（骑兵）与术之英灵（魔法师）的经验。 然而基本上，圣杯战争基并没有绝对的有利或优势
结束-终极的数秒，终极的较量。这两骑英灵的实力，在这一

开始-左胸。等同英灵灵核的心脏，必定遭受了严重损伤。无
行数 8508-8520
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 左胸。等同英灵灵核的心脏，必定遭受了严重损伤。 无疑是致命一击。 那么以技术而言，剑兵是勉强获胜了吗？ 不，并不是。 剑兵与少女败了这一战。 睁大眼看吧。心脏应遭划破的巨兽丝毫没有颓倒的迹象，狂战士口中仍急促地吐出宛如充斥魔力的白色气息，站定不动。他还没死，受了致命伤也无碍，谨慎地瞪视倒地的剑兵。 这是剑兵败战的第二个原因。 少女对敌人的无知。 没想到人类史
结束-左胸。等同英灵灵核的心脏，必定遭受了严重损伤。无

开始-不过姊姊已经不在了。不存在了。八年前某一天，在第
行数 8521-8537
时间 近似：第一次圣杯战争
每段剧情 不过姊姊已经不在了。 不存在了。 八年前某一天，在第一次圣杯战争中「遇害」了── 「我没有杀剑兵的意思。因为他是看到『兽』真面目的唯一证人。」 男子说道。踏着硬质的跫音。 那是个身材瘦高的男子。 五官深邃的男子。 狂战士的主人。 两骑激战当中，男子在地下圣堂深处文风不动地观战。 眼见胜负揭晓，他才终于出声，且悠哉地踏着慢到教人恼怒的脚步接近剑兵。 「小姐，如
结束-不过姊姊已经不在了。不存在了。八年前某一天，在第

开始-006看着剑兵的肉体被巨大的右手摆到圣堂的祭坛上
行数 8538-8553
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 006 看着剑兵的肉体被巨大的右手摆到圣堂的祭坛上。 虽然建造这座地下圣堂教团，信奉的应是背负人类罪业而升天的救世主，与其唯一真神的父亲，但剑兵横躺于祭坛的模样──却有如中南美神话的活祭品。 事实上，他也的确是祭品。 至少在掌控狂战士的这个男子眼中是如此。 「请到这里来，沙条．绫香。」 男子恭敬地行礼。 少女无法反抗。 无论接近使唤英灵的魔术师的危险有多么巨
结束-006看着剑兵的肉体被巨大的右手摆到圣堂的祭坛上

开始-男子踏过有浅浅积水的铺石走来。其散发的气性，早已
行数 8554-8568
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 男子踏过有浅浅积水的铺石走来。 其散发的气性，早已从人类变成在猎物面前舔舌的肉食野兽。 或者是在牺牲者的面前那么做的杀人魔。没错，就在少女感到背脊一阵哆嗦时，男子有了大动作。 「只要你不动──」 长长的右手伸向少女： 「我就不杀你！」 说时迟那时快，想后退也来不及了。没那种时间。 男子将学校规定的蝴蝶结，连同少女制服襟口都扯了下来！ 「！」 少女错愕地泄口气
结束-男子踏过有浅浅积水的铺石走来。其散发的气性，早已

开始-似乎有某种特殊术式就要发动。是魔术。男子高诵非日
行数 8569-8583
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 似乎有某种特殊术式就要发动。是魔术。男子高诵非日非英的语言，少女的肉体感到重力加强般的负荷，痛苦的喘息泄出唇间。 积在铺石上的浅水漾起巨大涟漪。 接着是剧烈的魔力光。 「嘻哈哈哈哈！」 讪笑。以刺耳的声音，男子尖笑、嗤笑。 少女为忍耐术式的重压而闭上双眼，所以多半是没看见吧。 自己胸口的令咒逐渐消失的过程。单翼令咒浮上空中，就这么被男子裸露的胸膛吸进去的模样
结束-似乎有某种特殊术式就要发动。是魔术。男子高诵非日

开始-单翼令咒，绫香与同样以第一阶现界于第二次圣杯战争
行数 8584-8598
时间 近似：第二次圣杯战争
每段剧情 单翼令咒，绫香与同样以第一阶现界于第二次圣杯战争的剑之英灵缔结契约的证明，就在转过身来的男子胸口！ 「嘻哈哈哈！剑兵的控制权！我就笑纳喽！」 这话像把利剑，刺进少女的心窝。 或许是明白少女的心情吧。 男子态度丕变，突然庄重地放轻音量。 与第一次见面时一模一样的绅士语气，神父口吻说： 「……感谢小姐的配合。」 再度鞠躬。 好低好低，腰弯得仿佛额头都要贴上地面那
结束-单翼令咒，绫香与同样以第一阶现界于第二次圣杯战争

开始-带着满面笑容，男子继续这么说：「狂战士，毁了他。
行数 8599-8620
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 带着满面笑容，男子继续这么说： 「狂战士，毁了他。」 冷酷地。 残酷地。 带来打碎最后希望的言语。 而少女── &#8224; 你，没有放弃。 我感觉得到。 或许能说成「我对你有信心」吧。 若是几天前，你会怎么想呢？ 会死心地低下头吗？ 大概吧。 刚邂逅我──应该说，与我重逢的你，变成一个非常胆小的女孩，畏惧着许多事。 可是── 这一刻，你不一样。 「你──
结束-带着满面笑容，男子继续这么说：「狂战士，毁了他。

开始-你仍在抵抗。然而，只有抵抗还不够。虽然我不谙魔术
行数 8621-8634
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 你仍在抵抗。 然而，只有抵抗还不够。 虽然我不谙魔术，但是── 「反魔术……！」 「没错，因为我是个很小心的人。如果不经常移动魔法阵，就会怕得哪里都不敢去。」 仅仅从动静，我就感觉得出来。 敌人强行消解了你的魔术。如他所说，那是非常强力的魔术阵所构成的结界吧。让它随身移动，就像穿着整座要塞在剑与甲胄的战场上行走，在魔术战斗中，那更是难以攻克。 使役者级的反魔
结束-你仍在抵抗。然而，只有抵抗还不够。虽然我不谙魔术

开始-「哈！」一个听似呼吸声与发声交杂的声音响起。又是
行数 8635-8649
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哈！」 一个听似呼吸声与发声交杂的声音响起。 又是嗤笑声。 「哈哈哈。呀──哈哈哈哈哈哈哈！啊，那全是骗人的啦～！因为我最讨厌东洋人了啦！特别是日本人，更让我反胃！」 好残酷的声音。 想吐的分明是我。不能再让你为所欲为了。 那个自称圣堂骑士团派出的监察员，有望成为第一级主人的男子──桑奎德．法恩。面对他，绫香目前仍完全不是对手吧。 所以── 快，起来啊我。
结束-「哈！」一个听似呼吸声与发声交杂的声音响起。又是

开始-那名男子（桑奎德）还没有开始供给魔力，无法期待伤
行数 8650-8668
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那名男子（桑奎德）还没有开始供给魔力，无法期待伤势会自行复原。 的确，这是个不容质疑的危机。 （可是你……沙条绫香一定不会放弃。） 我在内心低语。 我相信你。 你不能像爱歌那样，将圣杯战争操于股掌之间。 不过── 尽管只能一味防守，仅是逃命就无暇他顾。 你也会坚守立场吧。在这过程中，绝不让出最后的底线。 那我该做的，就是与你同进退而已，主人。 即使没有令咒这
结束-那名男子（桑奎德）还没有开始供给魔力，无法期待伤

开始-抵抗压倒性的威能，阻碍的力量。必须倾注精魂才能消
行数 8669-8690
时间 近似：第一次圣杯战争
每段剧情 抵抗压倒性的威能，阻碍的力量。 必须倾注精魂才能消灭的强敌── &#8224; ──且让时光暂时倒流。 回到八年前。 西元一九九一年。 史上第一次圣杯战争乍始之时。 七人七骑剑拔弩张之际。 狂之英灵率先消灭而退出战线后── 东京湾上突然出现超大型复合神殿体的当下。 神话重现。 传说降临。 现实改写。 ──第一次圣杯战争的「最大决战」开始在即的那一刻。 &#8
结束-抵抗压倒性的威能，阻碍的力量。必须倾注精魂才能消

开始-由多数巨大神殿构成的庞大结构体。或该称为全长有数
行数 8691-8705
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 由多数巨大神殿构成的庞大结构体。 或该称为全长有数公里的超大型复合神殿体。 然而，尽管骑兵的要塞是如此令人望之生畏，极难踏入的巨物，侵入行为本身却轻易得教人错愕。 剑兵亲身感受到。 这是因为自己受了神殿主人之邀。 与他的少女主人──沙条爱歌在晴海码头分头后，奔过约十公里海面来到复合神殿的途中，没有任何阻碍。面朝三浦半岛的大回廊，就像恭迎他的到来般门户大开。 
结束-由多数巨大神殿构成的庞大结构体。或该称为全长有数

开始-三者皆然，三者皆非。看啊，那光辉。──自天顶降临
行数 8706-8717
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 三者皆然，三者皆非。 看啊，那光辉。 ──自天顶降临此地的烈阳之怒。 伴随重低音扩展变形的主神殿主炮投射的炽热──神罚！ 那究竟所指何处？ 地面吗？不，不对。 既然剑之英灵已依约前来，神王不会这么快就把东京烧成灰烬。 「余绝无戏言」这句话，应无半分虚假。 那么，是哪里呢？ 海上，飘摇浪间的可悲钢铁团块。 剑兵敏锐的视觉在命中之前就已认知、把握了整体状况。 也
结束-三者皆然，三者皆非。看啊，那光辉。──自天顶降临

开始-不需要问「为什么」。虽不知应正往中东航行的美国军
行数 8718-8734
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不需要问「为什么」。 虽不知应正往中东航行的美国军舰为何会发射飞弹，但无论有何理由，神王都不允许。要剑兵在大神殿稍候的光辉英灵，只在现存的英灵中邀请了三骑。而若无邀请者，无论用的是剑、魔法或现代兵器，只要稍微显露敌意── 只有死路一条。 面临被降临地面的太阳完全蒸发的结局。 「骑兵！你真的……！」 为时已晚。 死亡之光早已击发。 战斗还没开始，已有众多与圣杯
结束-不需要问「为什么」。虽不知应正往中东航行的美国军

开始-语气如刃锋般冰冷，那并非刻意。有意无意地与言语同
行数 8735-8743
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 语气如刃锋般冰冷，那并非刻意。 有意无意地与言语同样温度的视线，瞪视着躲在直径逾十公尺的廊柱后探出头来的两头巨兽。那是曾经见过的样貌，属于四足的猎兽。伴随某种神圣气质显现于世，人头狮身的怪物。 魔兽？不。 幻兽？不。 是神兽。神王宝具之一，以宰杀入侵者为务的热沙狮身兽（Sphinx）。 无庸置疑的神代生物。出现于众多传说，劫火与暴风的具体意象。 居然成双出现
结束-语气如刃锋般冰冷，那并非刻意。有意无意地与言语同

开始-面对那践踏物理法则，以超绝迅足阻挡去路的两头巨兽
行数 8744-8760
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 面对那践踏物理法则，以超绝迅足阻挡去路的两头巨兽── 剑兵没有举剑。 只是宣告： 「退下。」 回答来了。 是并非人语的野兽咆哮。 仿造人面的脸龇牙咧嘴。 象征自然暴虐的神兽，就这么袭向了双手自然垂下的剑士。 战斗开始。 ──才一交锋，便瞬时结束。 完全同步。全身武装与回廊巨柱相同材质的两头神兽，完美地同时出击。 一头冲向面前，从极近距离张开死亡之牙，挥舞死亡
结束-面对那践踏物理法则，以超绝迅足阻挡去路的两头巨兽

开始-早在在死亡爪牙抵达，威猛火焰触及之前──便已遭到
行数 8761-8775
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 早在在死亡爪牙抵达，威猛火焰触及之前── 便已遭到超高速旋转的反击！ 向周围三百六十度释放凝聚于圣剑的风之魔力所造成的「风爆」，瞬时制止了两头神兽的同时，以经过魔力放射技能大幅强化的全身肌力击出的超音速连续旋转──可怕的无数斩击将神兽们两断，分断，寸断。 可以想像成一个维持平衡旋转的陀螺。 只是，触者即死。 不足两秒，战斗即告结束。 剑兵毫发无伤，没有任何不
结束-早在在死亡爪牙抵达，威猛火焰触及之前──便已遭到

开始-007在地球内海锻造而成的终极刃器，神造兵装。现
行数 8776-8792
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 007 在地球内海锻造而成的终极刃器，神造兵装。 现界为英灵之人，无不知晓的真正圣剑。 因此，若有人见到这把剑── 一定会称呼他为圣剑士吧。 『■■■■■■■……！』 咆哮。亦如人的呻吟。 或许是由于对持用圣剑的他已有明确认知，但无人知晓。 声音，有两道。 才刚寸断为数十碎块的物体，高吼起来了。 战意十足、魔力十足，没有些微缺损。应已确实毙命的两头神兽，竟如
结束-007在地球内海锻造而成的终极刃器，神造兵装。现

开始-无论如何，总之──「……它们是不死神兽吧，骑兵？
行数 8793-8808
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论如何，总之── 「……它们是不死神兽吧，骑兵？」 光辉闪耀。 低持的圣剑剑身上，映照着完全再生了的两具躯体。 &#8224; 「法老即是神。 因此，余背后有天空众神作后盾。」 主神殿最深处的宝座上。 坐镇于这奇妙空间，与怪异巨大球体相伴的神王嘲笑着说。 看似魔力回路的几道淡光，不停在地面、墙壁、顶盖的各个角落游走，显示其满溢的庞大魔力。在这巨大神殿体发生
结束-无论如何，总之──「……它们是不死神兽吧，骑兵？

开始-那么说之后──神王稍微眯细双眼。消灭应由现代人所
行数 8809-8818
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么说之后──神王稍微眯细双眼。 消灭应由现代人所驾驶的钢铁之船，对神王而言也是不太乐见的结果。但若此举能勾起剑兵某种绝不退却的决心，也算是没白费心机了吧。 「说来还真是讽刺。」王歪唇一笑：「余是为拯救世界而要人流血，那么你救人是为了毁灭世界吗？」 没有答覆。 剑士正专注于迎战拥有无限再生能力的两头猛兽，听不见他的声音。 「真拚命啊，哈哈！剑兵！ 很好，尽管
结束-那么说之后──神王稍微眯细双眼。消灭应由现代人所

开始-例如──即为光辉的法老与其部下，有虚假的不死肉体
行数 8819-8832
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 例如── 即为光辉的法老与其部下，有虚假的不死肉体。 对于与法老为敌的不肖英灵，有宝具真名解放的封印。 当然，如同天上有众多神祇，这里的神秘不仅是如此。 自古以来，神都是扮演着施予的角色。有时是祝福，有时是诅咒，那么囊括众神，堪称神王体内世界的宝具中，可以想见，也拥有等量的神秘。 「剑兵啊剑兵，你好歹也是手持星诞圣剑的勇者──（星指地球） 可别见了余无数神威
结束-例如──即为光辉的法老与其部下，有虚假的不死肉体

开始-别忘了拥有人格的武器是多么危险。不仅如此。在圣杯
行数 8833-8849
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 别忘了拥有人格的武器是多么危险。 不仅如此。 在圣杯战争受到召唤而成功现界的英灵，大多怀有宿愿。 换言之，拥有非比寻常，特别强烈的意念── 拥有发自内心的愿望，满怀人性的人格，才是他们真实的一面。 他们失控的可能性，往往比主人想像中还要高。 尤其是能够冷静研拟战略、战术的魔术师，更要注意这点。 当己方战力的感情突然失控时，大多需要立刻修正作战方针。 当然，也
结束-别忘了拥有人格的武器是多么危险。不仅如此。在圣杯

开始-「这样啊。你好厉害喔，刺客。」「……不敢当。」同
行数 8850-8864
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这样啊。你好厉害喔，刺客。」 「……不敢当。」 同日同时，东京都西部，奥多摩山中。 有个一身翠绿，仿佛饱含星月柔光的洋装少女。 周围林木成群。 夜空繁星满天。 而少女身边飘着一个白色骷髅面具──不，是个戴面具的女子。 少女── 沙条爱歌，轻盈地走在夜路上。 真是怪异的画面。年轻少女与白色面具，走在连街灯也没有的黑暗中，简直像童话故事中的一景。如梦似幻，发生
结束-「这样啊。你好厉害喔，刺客。」「……不敢当。」同

开始-是的，一点也没错。对爱歌而言，哪个家族有多少人盘
行数 8865-8882
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 是的，一点也没错。 对爱歌而言，哪个家族有多少人盘据在那里并不重要，真正重要的是到达与骑兵缔结契约的主人位在这山中的藏身处。 她们还没有到达目的地。 因此──前述的既定惨剧尚未发生。 那是接下来的事。 「……开始了耶。」 爱歌在山路中停下，转身远望。 蒙面女子（刺客）默默颔首。 她明白少女的意思。 知道自己的主人正望着什么。 不是夜空。 也不是森林，不是身边
结束-是的，一点也没错。对爱歌而言，哪个家族有多少人盘

开始-「星星好美喔。这里空气也比东京好很多呢。虽然这里
行数 8883-8901
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「星星好美喔。这里空气也比东京好很多呢。虽然这里还是东京就是了。」 少女说完，眯眼微笑。 蒙面女子只是默默颔首。 「来，我们要赶路喽。」 「是。」 「以宴会来说，这或许有一点点可怕喔。」 少女举步就走。 走向经重重结界守护的地下工坊。 众多魔术师与其众多家眷、骑兵之主伊势三玄莉，以及具有圣人特质的纯真少年所在的黑暗乐园。 或者说── 等待惨剧发生的祭牲围栏。
结束-「星星好美喔。这里空气也比东京好很多呢。虽然这里

开始-他们畅饮着啤酒热络对谈，已近一个小时。男方年纪少
行数 8902-8908
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他们畅饮着啤酒热络对谈，已近一个小时。 男方年纪少说也有二十多岁，身材结实。明眼人一看，肯定会对他那身千锤百炼的体格赞叹不已。国籍不明，要说日本人是有点像，立体的五官与看似太阳晒出的略黑皮肤也有中东或南美的感觉。 女性则是年约二十左右的年轻白人，眉间仍留有浓烈的少女气息。鲜艳红发与蕾丝发带十分搭调。若换套衣服，被误认为十七八岁也不无可能。那张有着绿色大眼的童
结束-他们畅饮着啤酒热络对谈，已近一个小时。男方年纪少

开始-009在这条街上，年轻的外国人并不稀罕。因为这里
行数 8909-8923
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 009 在这条街上，年轻的外国人并不稀罕。 因为这里是秋叶原电器街。 常有外国人为购买免税商品而来到此地，最近来逛电脑产品的年轻人也变多了。外国观光客虽不太会特地造访与电器街夹着车站并列的昭和路，但也不是完全没有。 所以这是常见的画面。 会觉得有点特别，会是他们气氛的缘故吗？ 「日本的酒还真有意思。流过喉咙的感觉……真不错。」 「皮尔森的啤酒其实是欧洲品牌，
结束-009在这条街上，年轻的外国人并不稀罕。因为这里

开始-总而言之。他们就是那么热情，神采飞扬。一对散发丰
行数 8924-8937
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 总而言之。 他们就是那么热情，神采飞扬。 一对散发丰沛阳光气息，受众人喜爱的男女。 「话说，这城市还真大，房子多人也多，而且还很有趣。第一次坐铁箱子旅行的时候，我还吓了一跳，不过越看越有意思。还有那个。」 「哪个？」女子歪起头，发丝摇晃。 「铁龙。」 男子表情认真地说。 一瞬之间。 若是仔细观察这对男女的人，多半会发现她们之间出现一段怪异的空白，不过打工小妹
结束-总而言之。他们就是那么热情，神采飞扬。一对散发丰

开始-「比起法利敦王那朝代作乱的那条邪龙（AzhDah
行数 8938-8949
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「比起法利敦王那朝代作乱的那条邪龙（Azh Dahak），现代的铁龙实在温和多了。肚子装了人也不会消化掉，还会吐回来。」 「对呀，电车才不会吃人呢。」 女子应声点头，将刚起锅的炸鸡块一口塞进嘴里。 小声赞叹说「好吃」后，拿大啤酒杯猛灌一口，两口。 「噗哈！话说，地上地下都有各种路线的铁路，或许就是东京的特征喔。」 「你的国家不是吗？」 「看地方吧。我那边有城
结束-「比起法利敦王那朝代作乱的那条邪龙（AzhDah

开始-「电器的免税店那么多，结果啤酒屋之类的一间也没有
行数 8950-8967
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「电器的免税店那么多，结果啤酒屋之类的一间也没有，又不是要皇家啤酒屋那种等级的。」 女子稍微做出不满的表情。 真的只有一点点，是完全感觉不到任何真怒气的假嘟嘴。 「有什么关系，我们最后还是找到能大口喝酒的地方了啊。」 「也对啦。」 「啤酒真好喝，喉感也痛快。」男子笑道。 「小菜也好吃。居酒屋真是太棒了！」女子也笑了。 真是一对笑得多，吃喝也多的男女。 他们─
结束-「电器的免税店那么多，结果啤酒屋之类的一间也没有

开始-为与其他六人六骑厮杀而远渡到东京。&#8224;
行数 8968-8981
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为与其他六人六骑厮杀而远渡到东京。 &#8224; 「第三杯喽，干杯！」 这名爱笑爱喝酒的红发女子。 艾尔莎．西条是德日混血。 经常被误认为二十出头，但其实早过了二十五岁，接近三十。 国藉是日本与西德皆有。啊，西德这词在一九九一年的现在已经不具意义了。因为大约五个月前，也就是去年十月，她的祖国德国完成了东西合璧的历史伟业。 「噗哈！」 到第二杯还只是正常地喝
结束-为与其他六人六骑厮杀而远渡到东京。&#8224;

开始-举手唤了唤打工服务生之余，艾尔莎脑袋一隅想着另一
行数 8982-8989
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 举手唤了唤打工服务生之余，艾尔莎脑袋一隅想着另一件事。 感觉好像。 这间居酒屋的格局和德国皇家啤酒屋的一楼很接近，酒和菜色都不错。醉客的喧嚣和伤脑筋的地方，好吧，也是挺像的。不同的就只有大小和音乐。再怎么说，居酒屋也不会有乐团演奏干杯之歌。 （嗯，真的很像。） 每个城市都一样。 每个国家都一样。 艾尔莎认识到，这世界并没有完全的异乡。 说是亲身体验也行。以摄
结束-举手唤了唤打工服务生之余，艾尔莎脑袋一隅想着另一

开始-同时，每一个人身边的咫尺之处──都有个张着血盆大
行数 8990-9003
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 同时，每一个人身边的咫尺之处── 都有个张着血盆大口，满口尖牙的地狱在等待他们的危险世界。 举世皆然。 像这样对饮的自己身边的五吋之处，五分钟之后，就有地狱存在。 刺肉声，撕肉声，枪声，爆炸，怒骂，短刀，柴刀，憎恨，嫉妒。任何人都可能遭地狱吞噬，任何人都可能被残酷野兽嚼食着，却漠视包含自己在内的许多人。 这里与地狱的差别──就只有位置、座标的微小差别。 仅仅
结束-同时，每一个人身边的咫尺之处──都有个张着血盆大

开始-希望随时都能维持这样的印象，成为这样的人。提醒自
行数 9004-9015
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 希望随时都能维持这样的印象，成为这样的人。 提醒自己，保持笑容。 平常，只要自然地举手投足，笑容就会自动浮现。对于这个身边大多数人，有时第一次见的人也几乎都觉得很和善的表情，艾尔莎相当自豪。或许有点接近自我意识过剩或过度自信，但这自我意识也是被自己最爱的人夸赞出来。从某个角度看，也是无可奈何的事。 （唔～他应该有发现吧？） 艾尔莎偷瞄桌子对面那个褐肤壮汉（弓
结束-希望随时都能维持这样的印象，成为这样的人。提醒自

开始-视线和表情都这么说。他是体贴才不提的吧。真是个机
行数 9016-9025
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 视线和表情都这么说。他是体贴才不提的吧。 真是个机伶得教人生气的使役者。其实也不怎么气，反而还觉得感激，甚至抱着感激之情说的话已经占了大半。 「你就是那种明明还很年轻，就已经见过很多黑暗的人吧，艾尔莎？」 她也有此自知之明。 知道自己在全世界看过太多不该看的事物。 了解世界上还有很多值得珍惜的人性光辉。 在修练魔术的同时──即使有这样的正当名义，飞遍世界各地
结束-视线和表情都这么说。他是体贴才不提的吧。真是个机

开始-（也对，错的不是世界。）也许只是观点变了。而且不
行数 9026-9039
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （也对，错的不是世界。） 也许只是观点变了。 而且不一定是环游世界所致。 在祖国、故乡。 失去比什么都更重要的唯一，那才教人── 「……讨厌啦，你什么都看得透吧，弓兵？」 「是吗？」 「就是啊。如果不是，你刚刚就不会说那种话了。」 感觉还是很讨厌，太不公平了。 这边只是单纯的人类，或者说，能用一点魔术的女人，而这个猛男却是个眼睛仿佛能看透人心的英雄。而且不是
结束-（也对，错的不是世界。）也许只是观点变了。而且不

开始-而且，就连一点醉相也没有。明明喝得一样多，自己的
行数 9040-9051
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而且，就连一点醉相也没有。 明明喝得一样多，自己的脸颊都有点发红了。 使役者不会喝醉吗？ 啊，不是。他在那方面更不一样。 「就算是众神喝的酒也醉不倒我。」 「我又还没醉，还没喝到影响战斗的程度。」 「我想也是。」他点点头，喝完剩下的半杯。 他和他的相貌一样可靠。假如自己还是不到二十岁的纯情少女，可能看见他充满男子气概的喝法就已经爱上他了吧──想到这里，艾尔莎
结束-而且，就连一点醉相也没有。明明喝得一样多，自己的

开始-搭机前往羽田机场的前几天，或半个月前为召唤弓兵而
行数 9052-9063
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 搭机前往羽田机场的前几天，或半个月前为召唤弓兵而取得触媒的瞬间，圣杯战争一直都在艾尔莎的中心点。 「真佩服你」 他挑起一眉说。 这是他今晚第二次赞叹，不过意思和第一次有点不同。 「在我的记忆里，西方魔术师都是一群不知变通的老顽固呢。这国家的魔术师也大多是承袭西方的宗派吧？」 「除了古老的结社之外，想和钟塔打好关系的人，大多是那样吧。」 「你家不是吗？」 「我
结束-搭机前往羽田机场的前几天，或半个月前为召唤弓兵而

开始-这个谎，应该也会被他轻易看破吧。可是，还不能说。
行数 9064-9079
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这个谎，应该也会被他轻易看破吧。 可是，还不能说。 还嫌太早。 即使他的瞳眸看透得再多，英灵的神秘能让他办到那种事，艾尔莎仍想对他详实说明藏在自己内心深处的那件事。希望以对待人的方式，回应当自己是人的他。 因此。 艾尔莎如实地亲口告诉他自己的过去，是两天后的事。 &#8224; 现界的英灵们，全都具有称作技能的超常能力。 技能分为两种：职业技能与固有技能。 
结束-这个谎，应该也会被他轻易看破吧。可是，还不能说。

开始-固有技能将由此决定，并深受其影响。相较于总共就那
行数 9080-9093
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 固有技能将由此决定，并深受其影响。 相较于总共就那么多的职业技能，固有技能种类非常多样。 说有多少英灵就有多少种也不为过。 他们所拥有的神秘与招式，都将以实际形象展现。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 「再见喽。」 那对男女──弓兵与艾尔莎离开了先前的居酒屋，有如亲昵的情侣或朋友，在住商大楼高矮林立的秋叶原车站昭和路出口前挥手道别。经过讨论，他们决定今
结束-固有技能将由此决定，并深受其影响。相较于总共就那

开始-接着转过身举起一手，挥了几下。走进秋叶原阴暗的夜
行数 9094-9104
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 接着转过身举起一手，挥了几下。 走进秋叶原阴暗的夜里。 两人当然都很清楚，个别行动本身会对双方带来不小的风险。若主人只身遭遇敌方使役者，别想有赢的念头。单凭魔术师之力，几乎不可能杀死强大神秘凝聚而成的英灵，因此主人与使役者不该轻易分离。 可是，也不是任何情况都是如此。 就侦查行动而言，没有主人跟随有时效率更好。此外，与拥有一般魔术根本追不上的超高速或广域攻击
结束-接着转过身举起一手，挥了几下。走进秋叶原阴暗的夜

开始-他是很喜欢艾尔莎（主人）为他挑选的连帽外套和衬衫
行数 9105-9112
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他是很喜欢艾尔莎（主人）为他挑选的连帽外套和衬衫等现代服装，但要随心所欲地活动，还是这身战服舒适。弓兵自然地感觉、认知到，自己正从一个非人之人转变成为战斗而存在的一介兵器。 身穿铠甲，手持鲜红大弓。 这还称不上宝具，只是由特殊的道具制作技能造出的弓。 生前要利用各种器材、原料，耗费时间与精力才能完成的东西，现在只需一眨眼的功夫便完成。 （……这就是英灵啊。）
结束-他是很喜欢艾尔莎（主人）为他挑选的连帽外套和衬衫

开始-因为，生前的自己早就死了。站在这里的自己──「好
行数 9113-9125
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为，生前的自己早就死了。 站在这里的自己── 「好，上工吧。」 是英灵、使役者。 主人为夺取圣杯而召唤的武器。 那么，就老实以武器的方式行动吧。弓兵如此冷静地省视自己。 首先从秋叶原电器街出口后方越过JR车站，跳上几无人烟──虽然晚间八点后，这条街的人影早就寥寥无几的大型停脚踏车场楼顶，接着是住商大楼楼顶后的，再一个楼顶。 藉着连续的超跳跃力，在秋叶原空中
结束-因为，生前的自己早就死了。站在这里的自己──「好

开始-感不到杀气──但是，人本身却没怎么变。嗅不到魔力
行数 9126-9140
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 感不到杀气──但是，人本身却没怎么变。 嗅不到魔力──一定和天上眨眼的星星是相同道理。 仿佛被夹在星海之间。 天上夜空的星光，与地下东京的灯火。 「也不错。」 弓兵将呢喃留在当前空间，间歇地跳跃，飞越东京的天空。 并不是盲目移动。 不，要说是盲目移动也不是不行。 这是场狩猎。既然要等待猎物上钩，也算是钓鱼吧？ ──这时，尖牙逼近诱饵的预感滚滚涌上。 猎物来了
结束-感不到杀气──但是，人本身却没怎么变。嗅不到魔力

开始-两者双双高速移动，越过一个又一个楼顶。进行在反覆
行数 9141-9153
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两者双双高速移动，越过一个又一个楼顶。 进行在反覆连续跳跃之中的远程战。 弓兵的攻击节奏没有些许减缓。 由魔力半自动形成的必杀箭矢，一枝又一枝地消失在东京的黑夜中。 （厉害，挡得真好。） 吹起赞叹的口哨。 这连续远攻，有阻止敌方使役者接近吗？ 就某一面来看，的确有。然而换个角度却又有些不同。敌人没有接近是事实，也可说是从一开始就单方面采取守势──但别说致命伤
结束-两者双双高速移动，越过一个又一个楼顶。进行在反覆

开始-（要认真点吗？）脑里忽然闪过这念头，却又立刻否定
行数 9154-9169
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （要认真点吗？） 脑里忽然闪过这念头，却又立刻否定。 不会动真本事，没有必要。 不必事先准备大量箭矢，只要有效运用制造弓箭技能，弓兵就能瞬时重现他生前的绝活。能掩盖天空的万千箭矢一旦击发，等于是亲手夺去夜里仍留在秋叶原的所有人性命。 一箭箭地消灭，与一次消灭万箭所需的力量毕竟不同。 只要力道拿捏稍有差错，就会使秋叶原这城市毁于一旦，令无辜百姓遇害。 （啊……
结束-（要认真点吗？）脑里忽然闪过这念头，却又立刻否定

开始-那么该怎么办呢？故意让对方追上吗？「也好。」任刻
行数 9170-9181
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么该怎么办呢？故意让对方追上吗？ 「也好。」 任刻意的自答乘风而去后，弓兵中止高速移动。 将最后一次跳跃的落地冲击从脚底分散至全身，无声无息地落在八楼高的住商大楼顶。他知道没有任何魔力介入的物理能量，对自己这副使役者的肉体影响极为薄弱，不过若不分散冲击，恐怕会瞬时摧毁无辜人民的财产（楼房）。 弓兵缓缓站直，转过身去。 不必寻找紧追的敌方使役者气息，人就在视
结束-那么该怎么办呢？故意让对方追上吗？「也好。」任刻

开始-脸上只有一种表情。忧郁。就只有忧郁。将明媚、爽朗
行数 9182-9199
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 脸上只有一种表情。 忧郁。就只有忧郁。 将明媚、爽朗、乐观等情绪全部主动放弃的女人。 可说是和艾尔莎正好相反。 这女人和见过多种地狱也依然保有笑容的她完全一样，却也完全不同──弓兵看得出，看得见，看得穿。使役者身分赋予他双眼的能力，让他有这种本事。 「……你是第三阶的使役者吧？」 女人的声音传来。 应该不是想对话，只是作确认。 可是── 「那你是第四阶的枪兵
结束-脸上只有一种表情。忧郁。就只有忧郁。将明媚、爽朗

开始-「我想，我和你这一场，应该是圣杯战争的第一战吧？
行数 9200-9212
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我想，我和你这一场，应该是圣杯战争的第一战吧？」 「对。」 「我们都是才刚知道英灵交起手来是什么感觉吧？」 「对。」 她应该懂。 这点程度只是小试身手，不会决定什么。 别说彼此根本没出招，就连认真的厮杀都算不上。 但尽管如此，他们使出的力量已足以消灭所有生活在这城里的人。就算东京的军队驻地派出大批钢铁战车等现代兵器也伤不了自己（使役者）分毫；而城市、人民和
结束-「我想，我和你这一场，应该是圣杯战争的第一战吧？

开始-全以这远东都市东京为舞台。往后几天，自己这些使役
行数 9213-9229
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 全以这远东都市东京为舞台。 往后几天，自己这些使役者就要单纯为自己的宿愿与欲望，进行那样的战斗。 &#8224; 技能是极为强力的神秘，但并非绝对。 堪称绝对的另有他者。 那就是宝具。 宝具才是会对圣杯战争趋势造成决定性影响的重大要素。 它们的形象大多是来自其英灵传说中歌颂的装备，拥有无庸置疑的绝大力量。 Noble Phantasm。 因众人之幻想而成形的
结束-全以这远东都市东京为舞台。往后几天，自己这些使役

开始-切记。圣杯战争中，有诸多事项必须时时注重。想取得
行数 9230-9241
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切记。 圣杯战争中，有诸多事项必须时时注重。 想取得最后胜利，宝具的运用方式始终是最需要注重的一项。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 渴望圣杯实现的愿望、欲望。 艾尔莎．西条也同样有那些焚心之思。 契机，说起来相当单纯。 因见过地狱才怀藏的──愿望。 因恐惧地狱才酿成的──欲望。 简单明了地说，就是怕了吧。 艾尔莎去年受友人之托而以摄影师身分前往某国时
结束-切记。圣杯战争中，有诸多事项必须时时注重。想取得

开始-因为那勾起她的回忆。从前自己身上发生的事。封锁于
行数 9242-9252
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为那勾起她的回忆。 从前自己身上发生的事。 封锁于心底最深最深处的惨痛往事。在她面对异国土地上突然出现的人间炼狱时，全爆发出来了。艾尔莎完全无法抵挡，只能任其崩溃。 再也不想见到这种景象。 不愿想起。 死亡、丧失，失去真爱的悲剧就在自己左右。 于是她祈祷、祈求，肝肠寸断。 最后，沉眠于远东的圣杯回应了她。 藉由在其右乳上缘显现令咒的方式。要她许愿，要她欲求
结束-因为那勾起她的回忆。从前自己身上发生的事。封锁于

开始-甚至背叛了比魔术师这类人更接近正常人得多，投注大
行数 9253-9265
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 甚至背叛了比魔术师这类人更接近正常人得多，投注大量关爱养育她的父母，尽可能地准备与神秘无关，应该避讳的现代科学武器──手枪、手榴弹等类。 只为实现那椎心的愿望。 只为抚平眼见地狱以来，完全回想起来的事实──在她胸中不断抽痛的心伤。 最后，她成功召唤了最强的力量，具体的神秘。 圣杯战争中的王牌。 使役者弓兵。 他── 没错。应是英灵，并非人类的他，比事先猜想得
结束-甚至背叛了比魔术师这类人更接近正常人得多，投注大

开始-这个伤，这心伤，简单而可笑地──将艾尔莎．西条这
行数 9266-9275
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这个伤，这心伤，简单而可笑地── 将艾尔莎．西条这个人格的核心刺穿、翻搅、破坏殆尽。 ──所以，我才会变成这样吧。 弓兵与枪兵为圣杯战争揭开序幕的五天后。 东京湾上神殿决战的三天前。 在午后的奥多摩山区，艾尔莎独自遭遇了决定性的那一刻。 前往充斥冰冷空气的冬季山区不为别的，就是因为情报指出，有个巢穴设在奥多摩某处的魔术师一族，从圣杯战争开始前就几乎断绝与外界
结束-这个伤，这心伤，简单而可笑地──将艾尔莎．西条这

开始-「给他点颜色吧，弓兵。」这绿意深浓的险峻山林正是
行数 9276-9288
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「给他点颜色吧，弓兵。」 这绿意深浓的险峻山林正是他的猎场，没问题。艾尔莎如此笃信。 「好。你自己小心那边的主人。」 「那当然。」 防御礼装与攻击手段都准备充足。就算遇上色位（Brand）阶级的强力钟塔魔术师也能撑个几分钟；即使自己能力当然远不及完美，也尽可能拟出了各种对策。 若有几分钟时间，应该是逃得掉。 艾尔莎很清楚自己不是超一流的魔术师。 专注于怎么存
结束-「给他点颜色吧，弓兵。」这绿意深浓的险峻山林正是

开始-她是为了实现愿望才来到这里。不会再有迟疑。要是再
行数 9289-9298
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她是为了实现愿望才来到这里。 不会再有迟疑。要是再见到那名少年，无论他再善良，也会毫不犹豫地杀了他。 ──没错。我不能再犹豫了，要这样想才行。 零点一秒的犹豫。 本该只能以思绪末梢进行，无关战斗的感慨般的想法，在那时进入了艾尔莎的思考与意识的中心。从那一刻起，某种近似命运的定数或许就已经敲定。 为战斗重整意识后，行动开始。 「澄澈无极。」 准备魔术战，对双眼
结束-她是为了实现愿望才来到这里。不会再有迟疑。要是再

开始-将意识集中于视觉，进行搜敌。无论如何都要找出来！
行数 9299-9316
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 将意识集中于视觉，进行搜敌。无论如何都要找出来！ 一分钟过去。 两分钟过去。 弓兵在远离主人三公里之处开战的那一刹那，艾尔莎清楚找到了魔术师，敌方的主人──在对方察觉之前。 （咦？女孩子？） 那个人──没错，具有清纯少女的形体。 端庄美丽，纯真无邪。 年龄完全不同。 与更幼小更稚嫩的那孩子，看起来完全不同。 艾尔莎却凝视着她的步伐，听着她哼的歌，与她四目相对
结束-将意识集中于视觉，进行搜敌。无论如何都要找出来！

开始-「啊……」应已藏在心底最深处的笑容。目睹地狱那天
行数 9317-9329
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊……」 应已藏在心底最深处的笑容。目睹地狱那天想起，却决定在圣杯战争当中封锁的重要记忆的，最爱的人。那孩子。绝对不会遗忘，心中伤口再深也不可能会遗忘，我比谁都更疼爱的孩子。 011 总是说「妈妈，我爱你」，「妈妈笑起来好漂亮」。 不足五岁便早夭的那孩子。 「啊，啊……啊啊……路卡……」 心伤。 那正是艾尔莎愿望与欲望的根源。 孩子。在遥远过往痛失的爱。所
结束-「啊……」应已藏在心底最深处的笑容。目睹地狱那天

开始-总之，艾尔莎的圣杯战争就此结束了。她看着那少女模
行数 9330-9344
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 总之，艾尔莎的圣杯战争就此结束了。 她看着那少女模样的敌方主人，是这么想的── 啊啊，太可怜了。 那一定是个无辜卷入圣杯战争，自己必须呵护的女孩。 ──对不起，弓兵。请你……原谅我。我── 正常意识的仅存碎片。 使她背倚瘦木，呜咽啜泣。 泪滴从翠绿瞳眸滚滚零落── 名为艾尔莎．西条的女人，从这一刻起，落入了少女面貌的恶魔手里。 第四卷 Dear My Her
结束-总之，艾尔莎的圣杯战争就此结束了。她看着那少女模

开始-仔细看吧。弥漫夜晚特有静谧的无人公园中央──二十
行数 9345-9351
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 仔细看吧。 弥漫夜晚特有静谧的无人公园中央── 二十世纪末的大都会中心地带，居然出现了这么一栋仿照上古人类所居住的半穴式屋舍，于树林边缘搭建而成的全新复原屋。落成至今只满三年，称作新房也不为过。 新建的上古房屋，种下没几年的树林，宛如新品的电灯。 内行人一看，便能立刻了解这一切是怎么回事吧。这区立公园的时间概念受到了扭曲，但不是出于恶意。人类甚至有能力重建古
结束-仔细看吧。弥漫夜晚特有静谧的无人公园中央──二十

开始-至少──悄然现身此地的女子，反应并非任何一种。只
行数 9352-9369
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 至少──悄然现身此地的女子，反应并非任何一种。 只是，沉默。 只是，瞑目。 「……」 即使颤动着长长的睫毛，睁开闭上的眼。 显露她紫水晶般的瞳眸。 心里还是对那遍布周围的人造古代场景一点感想也没有。 她根本没兴趣。对这些不属于现代的古代景物，考古学者和超常魔术师都追求的事物，现称神代的失落时代那梦幻绮丽的过往，她是十二分地了解。 因为她本身就是幻想。 神秘构
结束-至少──悄然现身此地的女子，反应并非任何一种。只

开始-好舒服、温暖的地方。若是从前的自己──一定会眯着
行数 9370-9387
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 好舒服、温暖的地方。 若是从前的自己── 一定会眯着眼，疼惜地注视那灿烂的画面。 解除灵体化的同时，持枪女子（枪兵）缓缓张开闭合的眼睛。 怀着那样的感慨。 对于脚下深处应仍存在的遗迹或一旁的复原屋，她没有任何关注。 在她眼中唯一有意义的，就只有那些个游乐器材。圣杯自动赋予她的知识告诉她，在阳光撒落林间，而非如此阴影弥漫的时刻，那周围一定是充满了活泼的欢笑。 
结束-好舒服、温暖的地方。若是从前的自己──一定会眯着

开始-乏味的结局？不。无谓的下场？不。那是绞尽全力拚死
行数 9388-9396
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 乏味的结局？不。 无谓的下场？不。 那是绞尽全力拚死奋战的结果，尊贵勇士的生命光辉。 即使遭看不见的利剑刺穿等同灵核的心脏，背后捱了她足以将其躯体斩成两段的一枪，全身刺满无数魔力箭，狂兽也仍然高声咆哮，不停挥舞比千锻之刃更强韧的钩爪。 那正是狂战士（Berserker），神之战士应有的雄姿，没有其他可能。 就认同你是个可敬的对手吧，拥有与那个埃里克NOTE同
结束-乏味的结局？不。无谓的下场？不。那是绞尽全力拚死

开始-多半连主人都早已丧命的那头狂兽，绝对配得上勇士之
行数 9397-9407
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 多半连主人都早已丧命的那头狂兽，绝对配得上勇士之称。 从现代魔术师的观点，那或许还会被归类为反英雄，不过那跟我无关。再说，我和那头狂兽……唉，究竟又有多少差别呢？ 「应该没有吧。」 轻声地，枪兵在无人的公园自问。 没错，哪里会有差别。 虽有适合度之分，一旦以狂战士位阶受召来此，就会被强行植入疯狂。其他位阶也当然都会有强制赋予技能的状况，然而狂战士的狂暴技能是
结束-多半连主人都早已丧命的那头狂兽，绝对配得上勇士之

开始-唉，唉，我真的是疯了。见到那可悲狂兽的结局，即使
行数 9408-9418
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 唉，唉，我真的是疯了。 见到那可悲狂兽的结局，即使身处压倒性的不利局势也同样战得有如狂风暴雨，若是往昔的我，一定会为那灵魂的尊贵与荣耀激动落泪，为自己又找到一个宿命的勇士而欢喜。生来就该如此的我，现在却完全是另一个样。不期盼也不质疑，连一滴该为狂兽凄惨下场哀悼的泪都流不出来。 这副神铁之甲所包覆的女性乳房最深处，最底部。 我的灵魂、火焰不准我那么做。在胸口底
结束-唉，唉，我真的是疯了。见到那可悲狂兽的结局，即使

开始-不必闭眼，那张侧脸就能鲜明地浮现在眼前。对那狂兽
行数 9419-9431
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不必闭眼，那张侧脸就能鲜明地浮现在眼前。 对那狂兽竭力咆哮的敌方使役者，也愿意出手相救的骑士。 当然，他不是真的伸出右手。而是将看不见的剑，那个肯定是掩藏了真身的极强力宝具伸向了狂兽。对于一个沦为野兽的反英雄而言，期望死在堂堂正正的对决中的狂兽而言，那是多大的福音啊。无疑是圣徒的慈悲之手吧。 剑的慈悲？ 假如我说这世上真有那种东西，伟大的父亲会怎么回答呢？ 
结束-不必闭眼，那张侧脸就能鲜明地浮现在眼前。对那狂兽

开始-啊啊……果然，果然。这男子也很善良。大圣杯究竟要
行数 9432-9442
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊啊……果然，果然。 这男子也很善良。大圣杯究竟要捉弄我到什么时候才甘心呢？ 在这胸中沸腾的心，只有一个啊。 非得只能是一个，却还这样。 ──这么多强悍又好心的男人，居然像大餐一样排在我面前。 「慢着，我可不想动手。」 褐色皮肤。那经过长期锻炼的肉体一定很坚韧。 惹人喜欢的表情，与沉稳中带有爽朗的声音，相信曾让无数民众为他醉心，无数姑娘为他倾倒吧。勇士，真是
结束-啊啊……果然，果然。这男子也很善良。大圣杯究竟要

开始-距离，相当接近。但弓兵没有更加接近的意思。不随便
行数 9443-9456
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 距离，相当接近。 但弓兵没有更加接近的意思。 不随便接近擅长贴身白刃战的枪兵，也是理所当然。 但是，这也不是他最佳的战斗间距吧。就几天前偶遇时的观察来看，这个弓之英灵的攻击范围恐怕涵盖整个东京，甚至更多。虽不知他仍然不明的宝具有何能耐，但若他比乘坐太阳船的骑兵更早一步将东京化为焦土，也没什么好奇怪。 然而，他绝不会那么做──只要自己首战时的感觉没错的话。 「
结束-距离，相当接近。但弓兵没有更加接近的意思。不随便

开始-要忍耐，克制。不可以让感情爆发出来。等他说话吧。
行数 9457-9472
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 要忍耐，克制。不可以让感情爆发出来。 等他说话吧。 不自觉地，枪兵用力再用力地紧握枪型宝具。完全无视业已超过二百公斤的超常重量，轻轻地，在掌中翻弄。 忍耐着胸中炽热，克制着高昂的情绪，小心不让火焰外溢。 顺着感觉，说出不掺任何虚伪的话： 「这里有这么多好心人，真教人不知该如何是好呢。」 &#8224; 关于交涉或合作。 在七人七骑相互厮杀的圣杯战争中，各阵营
结束-要忍耐，克制。不可以让感情爆发出来。等他说话吧。

开始-既然圣杯战争最后的胜利者只会有一人一骑，我能在此
行数 9473-9486
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 既然圣杯战争最后的胜利者只会有一人一骑，我能在此断言，不会有任何阵营能维持永久的合作状态。 因此，务必铭记。 无论是自己还是其他阵营提出协议。 就算愿意与他人合作，也要随时假设对方会背后暗算，小心行事。 被别人从背后捅一刀。 还是捅别人背后一刀。 何者为上，我想不必多言。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 枪兵还记得那黏稠液体滑落咽喉的感觉。 那是五天前
结束-既然圣杯战争最后的胜利者只会有一人一骑，我能在此

开始-身为英灵──不，身为使役者的枪兵，就只是遵从主人
行数 9487-9501
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 身为英灵──不，身为使役者的枪兵，就只是遵从主人的要求而已。 因为感受到他就是自己宿命中的对手，深明他拥有赢得圣杯战争的实力与精神。 这个英灵的使役者位阶恐怕是── 「不愧是第一阶的使役者。」 第一阶，意即使剑的最优秀英灵。 挥舞隐形之剑的苍银骑士。 在从前的生涯中，除「那个人」外，再无他者的可怕刚剑。 而且精确无比。 「想必，是个赫赫有名的勇士。」 枪兵手
结束-身为英灵──不，身为使役者的枪兵，就只是遵从主人

开始-枪兵淡淡一笑，为对话持续这么久感到奇怪。但她没有
行数 9502-9507
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 枪兵淡淡一笑，为对话持续这么久感到奇怪。 但她没有时间多想。取而代之的是对方带来的更甜美的时光。使出浑身解数的激斗，以爆炸性威力挥扫的剑与枪。藉由膂力与魔力放射的组合连击，精彩避开枪兵的「手」，或者说「爪」──间歇突袭的五连枪击。这样的勇士，就连在维京霸者中也没有见过。 枪兵的枪击，甚至曾被比喻为毁灭冰狼（Fenrir）狰狞至极的獠牙。 这不是训练，而是单纯
结束-枪兵淡淡一笑，为对话持续这么久感到奇怪。但她没有

开始-仅是忍着不发出声音都非常吃力。尽管如此，她仍直接
行数 9508-9524
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 仅是忍着不发出声音都非常吃力。 尽管如此，她仍直接道出心中所想，毫不矫饰地将赞叹送入夜风¨ 「……真是难缠呢。」 「这不算什么吧。你持续那么单调的攻击，我当然缠得起。」 「哎呀，又被你发现了。好心人，瞄准我的心脏是因为你慈悲为怀，打算让我一命呜呼吗？」 「不敢当。」 剑兵再度架持看不见的剑。 应该有办法在弥补枪剑长度差距的同时，缩短间距吧。 他还没有掀开任何
结束-仅是忍着不发出声音都非常吃力。尽管如此，她仍直接

开始-把充满小瓶的血红色液体──灵药，一口饮尽。抚过舌
行数 9525-9536
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 把充满小瓶的血红色液体──灵药，一口饮尽。 抚过舌头，流过咽喉，仿佛一路沁入存在于自身中心的火焰。 灌注名为情思的燃料而引发的那感觉，那恍惚，那罪恶感。 使得身为使役者的枪兵，竟像个有血有肉的年轻女孩般悸动。 悸动，颤抖。 自己为何忘得掉──此刻也如此不停沸腾的感觉呢？ 接下来这五天，枪兵无时无刻不浸淫在这感觉里。 &#8224; 我── 奈吉尔．萨瓦德的生
结束-把充满小瓶的血红色液体──灵药，一口饮尽。抚过舌

开始-那也是无可奈何的事。事实上，我并没有能继承我研究
行数 9537-9545
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那也是无可奈何的事。 事实上，我并没有能继承我研究的有能子女。况且，只凭我家系血脉中漂流的魔术回路和魔术刻印，并不足以继承我所造就的魔术基盘。我，创造了只有我能创造的东西。 不过我仍未放弃。 据说沉睡于远东都市的大圣杯，在我右眼赐予了三画令咒。 我不会尽信圣堂教会那些人的说词，但可以确定的是，我也有了藉愿望机抵达根源的可能。在圣杯战争这个魔术仪式结束之前，钟
结束-那也是无可奈何的事。事实上，我并没有能继承我研究

开始-等着瞧吧。我一定会抵达命运、根源的漩涡。真是件讽
行数 9546-9555
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 等着瞧吧。 我一定会抵达命运、根源的漩涡。 真是件讽刺至极的事，不是吗？ 没错，即使是誉为「心理支配者」的我，也不曾真正认识或理解这份执着以外的感情。我虽比任何人都更懂得自由操纵他人感情，自己却没有执着以外的感情，无法体会他人的感觉具体上是怎么回事，只能一味地不停计算、执着、预测，简直像个机器。而这样的我，获得了前往宏大命运之极的机会。 我没有一点点喜悦的感
结束-等着瞧吧。我一定会抵达命运、根源的漩涡。真是件讽

开始-玲珑馆宅邸，夜晚的公园。两者皆堪称是位于东京城区
行数 9556-9567
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 玲珑馆宅邸，夜晚的公园。 两者皆堪称是位于东京城区，但常人所看不见的异界。 而这里也是。一个不具正常物理法则，不时受魔术或英灵本身存在即构成的超常法则支配的空间。若有普通人不幸擅闯，性命与肉体都必定会当场消灭，而对方就连一点怜悯或感慨都不会有。 「在玲珑馆的战斗中，只有一骑使役者退出战线。」 简短的报告。 即使同样内容已透过可以不经声音隔空对话的魔术呈报过一
结束-玲珑馆宅邸，夜晚的公园。两者皆堪称是位于东京城区

开始-主人的声音。他藏身于以「半废墟」形容也绝不为过的
行数 9568-9581
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 主人的声音。 他藏身于以「半废墟」形容也绝不为过的大楼内，坐在这楼层唯一的家具真皮沙发上，交叠着双腿深思。枪兵对现代魔术界了解不多，只看得出这名以碳化的古屋碎片为触媒，成功将枪兵召唤至现代的魔术师应该非常优秀。 支配着这光源微弱，只以油灯照亮的空间。 必须在圣杯战争中与枪兵合力作战的主人。 静静地，开口问话了。戴着浓色的遮光眼镜（Sunglass）。 013
结束-主人的声音。他藏身于以「半废墟」形容也绝不为过的

开始-这男子真的是人类吗？可以当他是人类吗？奈吉尔．萨
行数 9582-9595
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这男子真的是人类吗？可以当他是人类吗？ 奈吉尔．萨瓦德。 至少名字和人类没有不同。 他是英国魔术组织钟塔的魔术师。 在钟塔的位阶是典位（Pride），圣杯战争中的主人阶级是第二级。 「好的，请主人自便。」 「开玩笑的。」 「……好的。」 听起来不像玩笑。 据说他已经三十来岁，但一时间难以置信。 在枪兵的感觉中，这样的冰冷和人类特有的热情相差甚钜。 假如魔术师
结束-这男子真的是人类吗？可以当他是人类吗？奈吉尔．萨

开始-同样能使用魔术，但系统完全不同的枪兵受到召唤至今
行数 9596-9610
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 同样能使用魔术，但系统完全不同的枪兵受到召唤至今这么多天，仍然无从判断。 无论交谈多少次，经过多少时间── 还是不懂。 因为他已经不是人了吗？ 抑或是，出身特殊的枪兵对人类的了解不够深呢？ ──不对，不对。过去的我所接触过的每个人，都有着真确的感情。 所以，「那个人」才会遭遇悲惨的结局。 甚至枪兵自己也是。 「我就直接问了。灵药有发挥应有的效果吗？」 主人再
结束-同样能使用魔术，但系统完全不同的枪兵受到召唤至今

开始-主人看也不看她一眼地点点头。枪兵也多少明白，他说
行数 9611-9624
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 主人看也不看她一眼地点点头。 枪兵也多少明白，他说的话大半是自言自语。 「假如传说中的器物会成为宝具，那我的灵药也直逼宝具了吧。」 「……是的。」 凭人类的力量，造不出真正的宝具。 可若说「直逼」，倒也没有否定的必要。 事实上，枪兵现在的精神受到了巨大的压迫。 光是稍稍回想池袋那一夜，只有交锋与交谈的剑兵侧脸，她的疯狂就会加速到魔力放射的火焰恐怕要烧掉整栋住
结束-主人看也不看她一眼地点点头。枪兵也多少明白，他说

开始-「我没什么好命令的了。你在那天，那一夜，已经在你
行数 9625-9640
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我没什么好命令的了。你在那天，那一夜，已经在你认定的最强英灵面前喝了灵药。既然那是你的判断，剑兵无疑有能力战到最后，成为最后一骑。」 不给我……命令？ 那我就只能等着自己由内崩溃吗？ 枪兵再度睁眼，查看那穿过遮光眼镜直刺而来的冰寒视线。 「在那之前，你就尽量培养你的感情吧。」 「是。」 ──唉……唉，人类啊，冠上魔术师之名的人类亚种啊。 我就照你的话去做吧
结束-「我没什么好命令的了。你在那天，那一夜，已经在你

开始-本项说明，仅限于令咒的使用法。关于大圣杯与令咒的
行数 9641-9656
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 本项说明，仅限于令咒的使用法。 关于大圣杯与令咒的关系与机能性，请参考他页。 令咒的使用法大致可分为两类。 第一是绝对命令。 甚至能强迫拥有个人思想的使役者执行其认为是禁忌的行为。 譬如，可强迫视杀人为禁忌的英灵杀人。 第二是强化能力。 效果虽为暂时，但能极大幅度提升使役者的能力。 甚至可能一举消灭凭原来属性打不倒的对象。 后者的使用时机，单纯是战术考量。 
结束-本项说明，仅限于令咒的使用法。关于大圣杯与令咒的

开始-尤其是主从个性明显不合的情况。此种作法，与前述要
行数 9657-9669
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尤其是主从个性明显不合的情况。 此种作法，与前述要点之构筑良好关系完全是不同方向。 而且，所需令咒划数将随主从不合、乖离的程度而变。 因此再次强调，此作法并不鼓励使用。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; ──狂兽于玲珑馆退出战线的两天后── 枪兵长长的绢发随风飘摇。 在弥漫独特臭气的地方。 成群摩天大楼拉出的雄伟阴影，宛如天上宫阙。 现代人生活在久远神代
结束-尤其是主从个性明显不合的情况。此种作法，与前述要

开始-大洋的一部分在水泥制的大地撞碎的声音。东京湾上神
行数 9670-9677
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 大洋的一部分在水泥制的大地撞碎的声音。 东京湾上神殿决战当天。 能在海平线望见那庄严巨大复合神殿的东京临海地区（Water Front）。 枪濒伫立海滨，举目凝视。 绵延十数公里，耸立于东京湾的神殿群，仿佛悠远尊贵的异邦（埃及）诸神之威光化为了实体。枪兵也见过伟大父亲等众多神祇的祭坛，但这景象仍异质无比。复数超巨大建筑复杂交错的模样，实在一言难尽。或许会有人
结束-大洋的一部分在水泥制的大地撞碎的声音。东京湾上神

开始-令她胸中激奋、沸腾、炽热燃烧的人──014「……
行数 9678-9692
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 令她胸中激奋、沸腾、炽热燃烧的人── 014 「…………」 出不了声，说不了话。 虚假的名字，只是在枪兵舌上空打转。 剑兵。使役者位阶第一阶。 在这圣杯战争中，第一次见到就认定其身分的人物。 他肯定已经先所有人一步，踏上那全是固有结界的神殿体。 「你看到那个了吗？」 身旁传来声音。 来自解除灵体化而现出实体的弓兵。 枪兵虽有戒心，但不带杀意，单手提着的五百公
结束-令她胸中激奋、沸腾、炽热燃烧的人──014「……

开始-不禁哑口无言。为那暴力威光的无情，行事的果决。必
行数 9693-9703
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不禁哑口无言。 为那暴力威光的无情，行事的果决。 必须隐匿神秘是圣杯战争的大前提，却被他如此轻易就── 「他应该有他的理由吧。那个伟大的太阳王虽然对纳尔纳人很苛刻，但也不至于以屠杀他们为乐。再怎么样，他也不会一时兴起就信口说出烧毁东京这种狂言。」 「你真了解他。」 「我和他是同一个世代的人嘛。」 弓兵不假掩饰地说。 极其自然的口吻，使枪兵不禁一阵激动。 有种
结束-不禁哑口无言。为那暴力威光的无情，行事的果决。必

开始-「如果目的真的是赢得圣杯战争，我们应该等剑兵和骑
行数 9704-9718
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「如果目的真的是赢得圣杯战争，我们应该等剑兵和骑兵两大英灵打累了，再过去一网打尽吧？」 「是啊。」 ──可是，你不会那么做吧？ 枪兵忍下了几乎脱口而出的问题。 不说出口，是因为没必要。毕竟会在这里面对东京湾上的神殿，只为圣杯战争奔向神殿体的人，除了他们以外也不会有别人了。魔法师和刺客根本不会到那里去。 那是敌阵，死地。 就某方面而言，会刻意直闯的人，简直愚蠢
结束-「如果目的真的是赢得圣杯战争，我们应该等剑兵和骑

开始-拯救东京。没错，那也是经过深思熟虑的行动吧。这弓
行数 9719-9730
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 拯救东京。 没错，那也是经过深思熟虑的行动吧。 这弓兵也是同一种人。两天前丧命的狂兽，好像也有个说过那种话的主人。人们如何，东京如何什么的。虽然当时枪兵没有深刻感到勇士灵魂的存在，只当他是个被卷入残酷的圣杯战争，满嘴童言童语的孩子。 这城市原来聚集了那么多有志之士啊。 啊啊，唉……不对！ 这之中有个根本性的重大错误！ 对了，说不定这才是圣杯战争。感到这场使得
结束-拯救东京。没错，那也是经过深思熟虑的行动吧。这弓

开始-「啊啊……」以救人为己任的英灵们。无数人民所企盼
行数 9731-9744
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊啊……」 以救人为己任的英灵们。 无数人民所企盼的荣耀与正直。 那不正是自己从前不断追求的光辉，勇士的灵魂吗？ 啊啊，那是何其美丽，又何其虚幻── 「英雄，为什么都这么令人怜爱呢……」 第四卷 Dear My Hero ACT-3 自己的主人（Master）在想些什么？ 对于拥有优秀「眼睛」的弓兵而言，是如字面般一目了然的事。 他的眼，能看清向远方射出的
结束-「啊啊……」以救人为己任的英灵们。无数人民所企盼

开始-弓兵还记得自己的回答非常直接──原来如此。在接受
行数 9745-9752
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 弓兵还记得自己的回答非常直接──原来如此。 在接受伟大君王的赞美，应表示惶恐的时候率直点头，做出无礼的答覆。 那一刻对弓兵而言简直是毕生之耻，但大王却心胸宽大地原谅了他。可能是因为在古代，伴随惊人力量降世的人也非常稀少，而当时更是除大王外，别无他者。 换言之，大王是将他当成了某种朋友或同类吧。 弓兵稍微怀想既是是贤君也是武士的大王，看向将他以英灵身分召唤来西
结束-弓兵还记得自己的回答非常直接──原来如此。在接受

开始-看得见她的心──真是个好女人。她想对圣杯许的愿，
行数 9753-9764
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 看得见她的心──真是个好女人。她想对圣杯许的愿，绝不是肤浅的私欲。 艾尔莎．西条的一切，都逃不过弓兵的眼睛。 但他绝不会说出口。 他也晓得从某个角度看，自己的视线甚至比强行扒光她，注视她的裸体还要无礼。所以他尽量克制，不去窥探她的心。 对于自己该以礼相待的人，更是如此。 「……弓兵。」 呢喃声传来。 成为他这第二主人的女子，声音与大王那第一主人相差甚远。 要
结束-看得见她的心──真是个好女人。她想对圣杯许的愿，

开始-「是吗……」「是啊。」弓兵带着比不上满面笑容的柔
行数 9765-9777
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是吗……」 「是啊。」 弓兵带着比不上满面笑容的柔和微笑，对她点头。 把握着接下来所有对话的脉络，并小心地不让她发现。 「如果有心事，随时可以和我谈谈。我不只是你的使役者，也对你这个人很感兴趣，有什么我能帮得上忙的就尽管说吧。」 「真的？」翠绿瞳眸看的不是弓兵。艾尔莎的视线在地板上溜跶。 「我是很少说谎的人喔。」 「很少是吧？」 艾尔莎浅浅一笑。哎呀，就这
结束-「是吗……」「是啊。」弓兵带着比不上满面笑容的柔

开始-「是喔，所以才说『很少』说谎？」「就是这样。」再
行数 9778-9792
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是喔，所以才说『很少』说谎？」 「就是这样。」 再度点头。 对话也在此暂停。 艾尔莎现在的氛围，和五天前意外被应是狂战士主人的少年用魔眼束缚，听他说了些话之后很像。虽然已经比三天前接触剑兵的主人那时好上一些就是了。 默默地，弓兵注视她的侧脸。 真是张少女气息浓厚，实在看不出曾为人母的脸。 而其中，有着鲜明的阴影。 （……在奥多摩那时候，你有一部分崩溃了，好
结束-「是喔，所以才说『很少』说谎？」「就是这样。」再

开始-（你自己决定吧，艾尔莎。你还有日子要过。这场战争
行数 9793-9805
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （你自己决定吧，艾尔莎。 你还有日子要过。这场战争后，你的人生还会继续下去吧。） 即使她的决心，将决定自己这英灵的末路。 也不劝告。 也不诱导。 就只是等待，作为一名出现在现代的过客。 直到活在这个时代的人类真正决定自己的去路，无论是等十分钟或一小时都无所谓。 一秒即逝。两秒，三秒。 「救救东京吧。」 就在十秒后。 艾尔莎略垂着眼，但仍然注视着弓兵那么说。 
结束-（你自己决定吧，艾尔莎。你还有日子要过。这场战争

开始-至于她的答覆本身。弓兵也不可能遗忘。「那是那小子
行数 9806-9819
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 至于她的答覆本身。 弓兵也不可能遗忘。 「那是那小子的话吧，艾尔莎？」 「……对，没错。那个男生叫作巽，曾经是狂战士的主人。」 用「曾经」形容的，是应已从圣杯战争落败，住在这东京的少年。 五天前，艾尔莎在秋叶原遇上这名少年时，他说了些话。 他想拯救东京。 阻止圣杯战争。 「那孩子……说他想拯救这个城市，想救每一个人。你相信吗？他明知我是魔术师，明知我参加了圣
结束-至于她的答覆本身。弓兵也不可能遗忘。「那是那小子

开始-那么她的确够格作我这弓兵的第二主人，值得骄傲。我
行数 9820-9835
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么她的确够格作我这弓兵的第二主人，值得骄傲。 我愿赞颂你，为你喝采。 进而为你拉弓。 为你一个，为你们所有！ 我现在就赶往现界的最强敌人骑兵，这位高呼其名并同时向五骑英灵宣战，古埃及史上赫赫有名的光辉神王奥兹曼迪亚斯所坐镇的大神殿。讨伐这位因不明理由，便扬言将远东最大都市连同逾一千万居民烧成焦土的法老，一箭射穿他的心！ 没错。 救人者才是英雄。 「弓兵，我
结束-那么她的确够格作我这弓兵的第二主人，值得骄傲。我

开始-但实情根本是被玩弄于股掌之间。说瓮中之鳖，或许更
行数 9836-9843
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但实情根本是被玩弄于股掌之间。 说瓮中之鳖，或许更加正确。 将神王（Pharaoh）心象化为实体的固有结界，简直是神代再临。成群袭来的人面狮身兽（Sphinx）全都具有不死与无限再生的能力，而大神殿的主人──骑兵奥兹曼迪亚斯也是如此！ 不死，不倒。 在千里眼技能自动运作而精确锁定敌方位置后，并于剑兵解放风之魔力（Invisible Air）的推助下，弓兵击发
结束-但实情根本是被玩弄于股掌之间。说瓮中之鳖，或许更

开始-「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！无效！
行数 9844-9853
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！无效！无益！无谋！无能！ 余乃不死之身，休想在余身上留下半点伤痕！啊啊──亲身体验自己的无力吧！」 弓兵看得清清楚楚。 千里眼说明了这里的一切。 使坐镇于主神殿哈哈大笑的神王无敌，无限再生的宝具之绝对力量 那是古代诸神给予的护佑，还是传说一出生就受众神扶持的奥兹曼迪亚斯这法老本身的力量呢？这就是永远统治大地，使亦王亦
结束-「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！无效！

开始-枪女（枪兵）起初虽然态度合作，但在狮身兽们完成第
行数 9854-9862
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 枪女（枪兵）起初虽然态度合作，但在狮身兽们完成第三轮完全再生后，不知呢喃了些什么就失去踪影，生死不明。共有七头神兽依然不停袭来，逼得弓与剑二骑进行无止境的迎击。先前狙击骑兵便是为了打破这个僵局，但最后仍是徒劳无功。 若是两国争战时发生这种情形，弓兵早就请命大王撤退了。 然而── 现在不太一样。 这里没有士兵或民众需要保护。 存在的，只有和除了王之外就没有第二
结束-枪女（枪兵）起初虽然态度合作，但在狮身兽们完成第

开始-「再几分钟！」剑兵以解开风鞘封印的黄金之剑斩杀神
行数 9863-9869
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「再几分钟！」剑兵以解开风鞘封印的黄金之剑斩杀神兽，抽空回答。 「……这种要求一样很过分耶。」 按常理论，英灵在世间没有任何敌手。 有神话重现之称的使役者凌驾万物，就算面对强力现代兵器也能进行单方面的杀戮。可是这群神兽每一头都是身怀几能匹敌英灵的神秘与幻想，疯狂咆哮的王权执行者，象征火与风暴的破坏之子。对上这群人面狮身兽，情况就不同了。哪怕只有零点一秒的疏忽
结束-「再几分钟！」剑兵以解开风鞘封印的黄金之剑斩杀神

开始-艾尔莎恐怕正因魔力剧烈消耗而急喘不已吧。此外，充
行数 9870-9878
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 艾尔莎恐怕正因魔力剧烈消耗而急喘不已吧。 此外，充斥大神殿的神威──与古埃及神灵齐名的恐怖诅咒仅是存在于此，就侵蚀着弓兵与剑兵的四肢。能在两秒内杀死任何普通生物的各种毒素挖搅着他们的肺腑，能力表上所有属性都不例外地降了级，甚至某些技能也随之弱化。 （我还是第一次中毒到指尖发麻呢。） 如传说所述，弓兵拥有能抵抗任何疾病或毒素的肉体。 但他的嘴角仍挂着一条血痕，
结束-艾尔莎恐怕正因魔力剧烈消耗而急喘不已吧。此外，充

开始-接着袭来的两头交给剑兵，对更在其后的三头放箭。对
行数 9879-9891
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 接着袭来的两头交给剑兵，对更在其后的三头放箭。 对方的任何一击都会成为致命伤，因此只能格挡、闪避或在攻击触及之前将其消灭。虽然两人战到现在为止，外观上毫发无伤，体内的消耗当然非常巨大。 （能多撑几分钟就算奇迹了吧。） 即使如此暗发牢骚── 损耗着有限的魔力。 倚赖着无限的斗志。 这当下，弓兵与剑兵仍在这不许奇迹发生的大神殿中创造了奇迹。 ──撑过一八十秒的死
结束-接着袭来的两头交给剑兵，对更在其后的三头放箭。对

开始-他知道，那一击是来自潜行的枪兵那把枪型宝具。他知
行数 9892-9901
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他知道，那一击是来自潜行的枪兵那把枪型宝具。 他知道，那一击稍微阻碍了有如古神威能的诅咒。 巨响后的一秒，两秒。 剑兵将一颗宝石──最高纯度的「贤者之石」砸进了地面。 这不是事先说明过的行动，剑兵一个字也没提过。但弓兵明白，那从未见过，从没有任何人告诉过他的那颗璀璨宝石具有如何的绝大威力──将大神殿所具神威中，最棘手的「封印宝具」转瞬间中和的能力！甚至能破除
结束-他知道，那一击是来自潜行的枪兵那把枪型宝具。他知

开始-好了，这边也开始吧。该是灌注五体所有剩余力气的时
行数 9902-9912
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 好了，这边也开始吧。该是灌注五体所有剩余力气的时候了。 竭尽所能，不留遗憾。 赏他轰轰烈烈的全力一箭吧。 ──于是弓兵尽可能，尽全力地将鲜红大弓拉到了最底。 &#8224; 同一时刻。 悠然坐镇于主神殿的神王奥兹曼迪亚斯举起他的右手。 他对这大神殿内部究竟发生了什么，入侵者们在盘算些什么全都了然于胸，也明了这瞬间该如何对处。冷静地，淡然地，神王感觉到战斗的结
结束-好了，这边也开始吧。该是灌注五体所有剩余力气的时

开始-「尽管只有短短几秒，也确实打破了余之神威。」嘴角
行数 9913-9925
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「尽管只有短短几秒，也确实打破了余之神威。」 嘴角稍微歪曲。 由于笑意。 那是赞许强者的表情，也是确信胜利的表情。 更是手握绝对力量的王者才会有的表情。 「当代的圣剑士，以及高名远播的帕尔斯NOTE弓兵啊， （注：Parsi。意即波斯） 这真是一场漂亮的叛乱。那么，余这万王之王自当全力应战！」 若是在统治上下埃及的过去，以充满生命力的肉体君临于世的时候，他或
结束-「尽管只有短短几秒，也确实打破了余之神威。」嘴角

开始-即使潜藏于奥多摩的主人似乎已经丧命，伊势三一族在
行数 9926-9936
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使潜藏于奥多摩的主人似乎已经丧命，伊势三一族在东京各地的设施所供应的魔力仍有些许残存。神王虽不太愿意仰赖皇帝特权技能，但若并用剩余魔力与技能一举消灭殿中三骑，将东京烧成灰烬，应仍有足够时间抢下圣杯。 「……阿蒙之爱（Merry Amun）啊。」 判罪宣言。 挥下右手之余，简短低语。 不是解放宝具的真名。 那是在召唤这大神殿，神王心象之园时就做过的事。 因此
结束-即使潜藏于奥多摩的主人似乎已经丧命，伊势三一族在

开始-『弓兵……拜托……！』这不是错觉。艾尔莎的祈愿，
行数 9937-9947
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『弓兵……拜托……！』 这不是错觉。 艾尔莎的祈愿，清楚地传入了弓兵心里。 来自远方的东京某处。藉由专属于契定主从之间，无声之声的对话。 刹那间，弓兵仅存的魔力爆炸性地膨胀。那是一次使用三划令咒的结果。令咒，大圣杯赐予主人的契约之证，对使役者的绝对命令权。远超乎魔术师可能储藏量的魔力结晶，有时会是极为强大的武器。 譬如此时此刻。 要求他解放宝具真名的绝对命令
结束-『弓兵……拜托……！』这不是错觉。艾尔莎的祈愿，

开始-015「集世间睿智、尊严、权力于一身的光辉之主啊
行数 9948-9961
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 015 「集世间睿智、尊严、权力于一身的光辉之主啊……」 回想起来，没错。 真是有如为这最后一刻而活的人生。 拥有恐怕不应存在于人世，堪称神代遗愿的无比力量。而获得非凡人生的我，注定成为一个最强的英雄。 以英雄之名迎战许多人，杀了许多人。 在大王令下，为终结波斯与图兰长达六十年的战争而不停射箭。 「见证我的心意，我的意志，与我的成就吧。」 最后，那一刻终于到
结束-015「集世间睿智、尊严、权力于一身的光辉之主啊

开始-『阿拉什！』「没问题。」啊啊，艾尔莎正在哭吧。不
行数 9962-9973
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『阿拉什！』 「没问题。」 啊啊，艾尔莎正在哭吧。 不需使用喉舌的无声之声，抖得好厉害。 说不定，这是她第一次用真名称呼我呢。 （别哭，别难过，你没有错。） 我以未用于通讯的意识默想，更用力地拉弓。剑兵已作好真名解放的准备，聚至极限的魔力与其周围的光点同样浩瀚无比，而中央闪耀的黄金之剑──至少具有对城宝具的威力。 但那还不够，远远不够。 奥兹曼迪亚斯从主神殿
结束-『阿拉什！』「没问题。」啊啊，艾尔莎正在哭吧。不

开始-假如那黄金圣剑能发挥它真正的力量，或许状况就不同
行数 9974-9983
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 假如那黄金圣剑能发挥它真正的力量，或许状况就不同了。不，若在万全状态下，恐怕没有它斩不了的对手。但不能在这时候使用，便与不能无异，不可完全倚赖。 那么，没错，还是和过去一样，自己必须舍身取义。 「看啊，星月的创造者。 见证我的义举，我的最后，我神圣的献身（Spenta Armaiti）吧。」 祈祷中，弓兵用尽最后力气，拉满献给众神的大弓。 射出芦草之箭。 欲
结束-假如那黄金圣剑能发挥它真正的力量，或许状况就不同

开始-圣人的奇迹是分开大海，而弓兵的终身宏愿则是划破了
行数 9984-9996
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 圣人的奇迹是分开大海，而弓兵的终身宏愿则是划破了大地。 长达二千五百公里的最大射程攻击。 从前在德马峰（Damavand）向东射出的那一箭，抵达了遥远彼方的奥克萨斯（Oxus）河。由此箭划分的大地便成为国界，维持了两千数百年之久。 那分断大地，终结两国战争── 为长久和平定下新国界的超常绝技。 如今，此时此地，就要在这光辉大神殿再临人间。为这神话、传说、传奇
结束-圣人的奇迹是分开大海，而弓兵的终身宏愿则是划破了

开始-不一定只是破坏力庞大，大多情况则是拥有其他形式的
行数 9997-10014
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不一定只是破坏力庞大，大多情况则是拥有其他形式的必杀力量。 例如非攻击型的宝具，也能大幅影响战局走势。 因此要记住，一般的回避或防御不太可能奏效。 当作宝具只能以宝具对付也绝不为过。 当然，宝具不一定防得了宝具。 宝具的可能性是千变万化。 不仅具有破坏力，有些宝具还能掌控智慧生命体的精神。 若只论破坏力── 则不能不提毁幻（Broken Fantasim）的
结束-不一定只是破坏力庞大，大多情况则是拥有其他形式的

开始-光辉漫布，充斥于这空间的各个角落。宛如黑暗无声无
行数 10015-10025
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 光辉漫布，充斥于这空间的各个角落。宛如黑暗无声无息地填满整个夜晚等天地之间的自然法则，流溢再流溢地毫不停歇，吞噬所有一切。 那本该是带来破坏的绝对魔力。 从神铁外壁已完全融解，宝座尽碎，大电球逐渐崩解便可证明。 但感觉并不灼热。 神王奥兹曼迪亚斯将其视为「光辉」。 他从没想像过大电球所投射、聚焦于神殿这固有结界才能达成的最高热量，应相当于太阳闪焰的炽热，居然
结束-光辉漫布，充斥于这空间的各个角落。宛如黑暗无声无

开始-016「呜呼。」有欢喜。「余见过那么一次。」有憧
行数 10026-10049
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 016 「呜呼。」 有欢喜。 「余见过那么一次。」 有憧憬。 「和这一击同样眩目的光。」 有愤怒。 「就在余的好朋友、好兄弟背余而去的那一天。」 有哀愁。 「那划开芦海的光，肯定就是天上的星光。」 声音里混杂着多种情绪。 神王怀想着过去与他一同成长，一同欢笑的挚友身影。 割袍断义，矛头相对的敌人身影。 在唇里默念那后世称作圣人，曾为挚友的敌人之名。 「那么，
结束-016「呜呼。」有欢喜。「余见过那么一次。」有憧

开始-娇花翩翩旋舞。陶醉地注视那冲上天际的光柱。「呵呵
行数 10050-10065
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 娇花翩翩旋舞。 陶醉地注视那冲上天际的光柱。 「呵呵，原来那是那么美丽，那么灿烂的光啊。虽然稍微掺了一点其他东西，但那无疑是圣剑的光吧。」 沙条爱歌。在夜空下欢愉地高声赞叹的少女。 歼灭奥多摩山区中的伊势三一族后，她已来到能够观望东京湾决战的东京临海地区。在电话亭边，踏着有如妖精于花田中起舞的轻巧步伐，接近海边。 「他应该是顺利挥出圣剑了吧。要好好夸奖魔法师
结束-娇花翩翩旋舞。陶醉地注视那冲上天际的光柱。「呵呵

开始-双唇，颤抖不已。「……对不起，弓兵……阿拉什……
行数 10066-10083
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 双唇，颤抖不已。 「……对不起，弓兵……阿拉什……」 翠绿的瞳眸，潸然泪下。 &#8224; 舍身取义的弓兵（Arash Kamangir），传说中── 波斯与图兰的长期争战，在他的终极一箭下结束了。 给予两国人民幸福后，他就此辞世。 英雄慷慨赴义。 射出那不可能存于现实的超常一箭后，他百毒百病皆不侵，身经百战也没有留下任何伤痕的强健肉体随即四分五裂。 如同
结束-双唇，颤抖不已。「……对不起，弓兵……阿拉什……

开始-要摧毁任何威胁──有时就是需要强大的力量。「至少
行数 10084-10092
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 要摧毁任何威胁──有时就是需要强大的力量。 「至少，东京还好端端的，艾尔莎也平安无事。」 在逐渐崩溃的固有结界，神殿内部。 正面对撞的超绝强大魔力暴风，将拥有顶尖防御力的固有结界摧毁殆尽。弓兵的宝具「流星一条」，剑兵击出的圣剑光辉，与骑兵奥兹曼迪亚斯藉丹德拉大电球所发射，伴随巨大雷电的灼热太阳光，一点渣滓也不剩地消灭构成神兽群的魔力，甚至将神殿拆成了碎片。 
结束-要摧毁任何威胁──有时就是需要强大的力量。「至少

开始-正常生物早就死了。不过使役者不同，由乙太构成的肉
行数 10093-10105
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 正常生物早就死了。 不过使役者不同，由乙太构成的肉体完全是虚假的暂代品。就算五体粉碎，只要灵核平安无事，就能以治愈魔术轻松恢复。 「还好吗？灵核没受伤吧？」 没有答覆。 剑之英灵已是趴倒在地，一语不发。 「……抱歉，如果我事先叫你过来我的位置就没事了，可惜没那种时间。」 弓兵搔着脸这么说，感到有东西剥落下来。 哎呀，不能这样。 随便乱碰可是会碎掉的。 弓兵也
结束-正常生物早就死了。不过使役者不同，由乙太构成的肉

开始-但是，绝对只有一次机会，没有例外。一用即死。若非
行数 10106-10118
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是，绝对只有一次机会，没有例外。 一用即死。 若非动用愿望机圣杯的力量，结果绝不会改变。 「虽然后世的传说里也有提到我平安回来。不过，就是……那个归那个。因为我是真正的阿拉什．卡曼格嘛。」 双脚裂开了。 手臂、胸腹片片碎裂，以魔力构成的甲胄也一样。 看来时间不多了。 脆弱成这样，恐怕被一小片神殿碎块砸中就完蛋了。 （……好想和艾尔莎讲个两句啊。） 失去三划
结束-但是，绝对只有一次机会，没有例外。一用即死。若非

开始-所以，至少要对听得见的人说清楚。也就是，在魔术师
行数 10119-10132
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以，至少要对听得见的人说清楚。 也就是，在魔术师和英灵必须厮杀至仅存一人一骑的圣杯战争中，原本应是为了向圣杯许愿而现界，却不顾毁灭的危险，刻意忽视可能会演变成中途放弃圣杯的状况──比任何人都先踏上这大神殿，向强大的奥兹曼迪亚斯挥剑的剑之英灵。 亡国的骑士王？ 不，不对。 他或许有那样的身分，但不是那样。 阿拉什说话的对象，就只是一个无关圣剑有无或出身背景，
结束-所以，至少要对听得见的人说清楚。也就是，在魔术师

开始-内脏几乎全部消失。快啊。「我到此为止了。骑士之王
行数 10133-10148
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 内脏几乎全部消失。快啊。 「我到此为止了。 骑士之王啊，带着荣耀挥舞光辉之剑的人啊。」 舌头断裂。啊啊，脑和灵核都要消失了。 「──你要对圣杯许什么愿望？」 最后这句话。 那个圣剑士究竟有没有听明白呢？ 017 第四卷 Dear My Hero ACT-4 ──我知道英雄是什么。 那是双脚踏实大地（Nustri），胸中吸满碎风（Austri），以有限生命与肉
结束-内脏几乎全部消失。快啊。「我到此为止了。骑士之王

开始-我见过许多英雄。见证他们的最后一刻本来就是我的使
行数 10149-10161
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我见过许多英雄。 见证他们的最后一刻本来就是我的使命，也是我的存在意义。 可是，我却在途中放弃了那一切，选择与「那个人」，那个英雄厮守。 「……现在和过去，还是一点都没变。」 我在下个不停的雨中低语。 这个名叫东京的城市，下起雨来格外冰冷。 明明这是与毁灭冰狼（Fenrir）锐爪般的风雪无缘的城市。 不过我知道，我感觉到的这份冰冷并非实际的气温。 我带着乙太
结束-我见过许多英雄。见证他们的最后一刻本来就是我的使

开始-即使历经无数星霜，世界仍旧存在，勇士们也仍旧奋战
行数 10162-10173
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使历经无数星霜，世界仍旧存在，勇士们也仍旧奋战不懈。即使遭遇令人惋惜的悲惨结局，进不了你的殿堂，刻于英灵之座──他们也仍旧走在正义的道路上。 即使在几如锅釜的圣杯引导下，不得不互相厮杀也没有堕落。 例如，没错…… 『我想和你谈一谈。』 我想起过去的声音。 来自秉着一颗善心，不断无谓抵抗的男子，以及他的少年朋友。 两个无法容忍盘据于JR池袋站周边搜食灵魂的可
结束-即使历经无数星霜，世界仍旧存在，勇士们也仍旧奋战

开始-一度交手后，我们每次见面都聊了不少。那位弓之英灵
行数 10174-10184
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一度交手后，我们每次见面都聊了不少。那位弓之英灵毫不避讳地对我明言，他心中的悲愿不是该对圣杯、对自己以外的任何人要求的东西。 那张侧脸，一缕清风般的微笑。 我永远忘不了他在东京湾上成仁的英姿。 『我随时都接受你的投降。身为骑士，本来就不该对淑女刀剑相向。』 啊啊，还有…… 此刻也如此令我烦心的人。 在当代魔术师所执行的魔术仪式──圣杯战争中，胸中善魂特别耀眼
结束-一度交手后，我们每次见面都聊了不少。那位弓之英灵

开始-身在战场也不忘慈悲的他。「好心人。」长眠不死而与
行数 10185-10194
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 身在战场也不忘慈悲的他。 「好心人。」 长眠不死而与世界定下契约的他。 「因为你那么好心，我才会这么为难。」 仍保正义之心，在东京现界的他。 我对他朝思暮想。念着，盼着，再盼，再盼，再盼，心急如焚──在这乳房深处中的深处，最底的最底不断熏烤我心的火焰，我怎么样也无法完全抑制。绝无可能。仿佛刚从火焰中觉醒。虽然那应该是藉圣杯之力将我纳为使役者，束缚我意识与行动
结束-身在战场也不忘慈悲的他。「好心人。」长眠不死而与

开始-018在使我裂痕一再加深的疯狂中央，感受我自己的
行数 10195-10215
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 018 在使我裂痕一再加深的疯狂中央，感受我自己的本质。 尽管我真正的最爱，根本不在这里。 「遍布世界各地的人们──」 强得无法承受的炙热。 浓得无法承受的甜美。 烈得无法承受的心酸。 ──这就是我失去女武神（Valkyrie）资格的原因。 敌意？不。 憎恶？不。 愤怒？不。 比那还要更炙热，更甜美，更心酸。 「一定是将这种感觉称为『爱』吧。」 ──我就是因
结束-018在使我裂痕一再加深的疯狂中央，感受我自己的

开始-只有心愿够资格参加仪式的魔术师才会获得令咒。当然
行数 10216-10233
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只有心愿够资格参加仪式的魔术师才会获得令咒。 当然，这说法未经证实。 每个魔术师的心愿也各自不同。 况且也不是所有人都以接触根源为目标。 住在大圣杯安置地区的人会比较容易获选吗？ 一九九一年的圣杯战争中，有五名居于东京，两名居于国外。 不，这也不一定。 既然挑选机制不明，要将其归纳为倾向仍嫌不足。 总而言之。 获得令咒后，魔术师才算是圣杯战争的参战者。 也就
结束-只有心愿够资格参加仪式的魔术师才会获得令咒。当然

开始-第五级：三翼力天使（Virtues）。第六级：双
行数 10234-10250
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第五级：三翼力天使（Virtues）。 第六级：双翼能天使（Powers）。 第七级：单翼权天使（Princess）。 很讽刺地，不信神的魔术师就这么获得了天使之翼。 而他们也因此成了藉大圣杯之力成功召唤的「善魂」──英灵的指引者。 没错，死后也被圣杯从「座」中唤出的英灵们，的确都是迷途之魂。 要将其视为圣堂教会的手法也好，或源自大圣杯的必然也罢。 在这里不
结束-第五级：三翼力天使（Virtues）。第六级：双

开始-被雨淋湿的男女。男子动也不动地低头看着他。女子头
行数 10251-10260
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 被雨淋湿的男女。 男子动也不动地低头看着他。女子头也不敢抬，只是发抖。 因为情爱方面的争执？ 热恋结束了？感情决裂？ 总之是男女纠葛？ 不对，都不是。这个堪称都市死角的位置，就算出现了不应存在的旁观者，也一定不会往那些方向猜吧。他们之间的距离感就是这么独特。男子伸手碰不着女子，假如想碰，非得双方都伸手不可。 019 再者，男子身上的气息非比寻常── 就连女子
结束-被雨淋湿的男女。男子动也不动地低头看着他。女子头

开始-满面愁容的她不知在抵抗些什么，双手环抱自己的躯体
行数 10261-10270
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 满面愁容的她不知在抵抗些什么，双手环抱自己的躯体，不断哆嗦。 犹如── 红颜薄命这概念的具体形象。 就某方面而言，她或许正是如此。 因为她是从神话人物沦落为人，不曾真正以人类身分活过。她就是这么一个注定终日以泪洗面，原为古老北欧传说中的女武神却下场悲惨，以人类身分死后，登入英灵之座的女人──女人般的某种存在。假如那些至今仍流传于北欧的传说都是事实，那么从她选
结束-满面愁容的她不知在抵抗些什么，双手环抱自己的躯体

开始-无论何者，枪兵的容貌都深具魅力。对人类。尤其是─
行数 10271-10284
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论何者，枪兵的容貌都深具魅力。 对人类。 尤其是──没错，就是男性。 男性一旦见到这般愁眉不展的美女，不知会有多大的反应。尽管那会依个性不同而千差万别，至少不可能无动于衷。 可是这名男子不一样。 「我准你哭，也准你怨。那没有什么，都是正常的反应。」 男子── 奈吉尔．萨瓦德脸上看不出一丝动摇。 对于枪兵全力强忍泪水与伤悲才真正完成的美貌，他完全不感兴趣。 
结束-无论何者，枪兵的容貌都深具魅力。对人类。尤其是─

开始-「眼泪和哀怨都是从爱衍生的感情表现，这样很好。你
行数 10285-10292
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「眼泪和哀怨都是从爱衍生的感情表现，这样很好。你这是在培养自己的感情，成长率目前没有任何问题，成果超乎我的想像。」 没有温度的声音，说的是他的评价。 不是称赞。 「爱，有时甚至能影响、摆布人类这智慧生命体的一生，是非常重要的反应之一。扩大这种感情，才能真正加强你的宝具。未来无论是多么强大的英灵也别想只身战胜你。只要你能灌注真正的爱──」 就只是说出将她当兵器
结束-「眼泪和哀怨都是从爱衍生的感情表现，这样很好。你

开始-她的枪，就是具有这种潜力的绝世幻想。悲叹，忧郁，
行数 10293-10304
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她的枪，就是具有这种潜力的绝世幻想。 悲叹，忧郁，爱到最后夺去其性命。 完全是既为英灵亦为半神的枪兵化为武器的形象。 奈吉尔精制的灵药，其实就是配合她的宝具调配而成。 那是以崔斯坦与伊索德、仲夏夜之梦等──世界各地的传说故事中的灵药为范本所设计。炼金术一端的极致，将掌控、操纵服用者的感情造成「强制的爱」。 契机再小也无所谓。 例如温柔。 例如强悍。 一点点的
结束-她的枪，就是具有这种潜力的绝世幻想。悲叹，忧郁，

开始-当人坠入情网，心中产生爱意，就会疯狂到底──那便
行数 10305-10317
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当人坠入情网，心中产生爱意，就会疯狂到底── 那便是奈吉尔这魔术师观测与实验的结论。 而那当然不是他的经验谈。 「尽量哭吧，怨吧，颤抖吧。那些表现对扩大感情都很有帮助。只是……」 男子摘下遮光眼镜，说道： 「不准你反抗我。」 没错。枪兵曾对这名男子，她的主人说明背离之意。 时间约在二十分钟前，地点是同一栋住商大楼，男子藏身的四楼据点。 奈吉尔的回答很单纯。 
结束-当人坠入情网，心中产生爱意，就会疯狂到底──那便

开始-令咒霎时闪动，在男子背后显现六翼形状的光辉。主人
行数 10318-10337
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 令咒霎时闪动，在男子背后显现六翼形状的光辉。 主人阶级第二级，智天使。 他以展现主人威仪般的模样，对自己的奴仆（使役者）── 「乖乖喝下我的灵药。」 强制灌输感觉有如物理暴力的爱。 「没必要担心。」 不懂她胸中情感为何纠葛、激昂。 「取得圣杯，应该也是你的悲愿才对啊。」 不曾料想破碎而毁坏的她会做些什么。 ──请别这样── 苦闷之中，枪兵在雨夜里放声呐喊、哀
结束-令咒霎时闪动，在男子背后显现六翼形状的光辉。主人

开始-「不对，不对，不对，不对，不对不对不对！我真正的
行数 10338-10347
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不对，不对，不对，不对，不对不对不对！ 我真正的爱，真正的悲伤，都已经完完全全献给过去那个人了！」 「你只要再做一次就行。」男子的语气没有起伏。 「在杀死我爱人的那一刻，我就已经全部献出去了。那场杀光一家上下的惨剧中，我对我自己与父亲发了誓，一个毒誓。所以，不行，不行，那样我会很……为难。」 将声音挤出咽喉的同时，枪也出现了。 她自己或许都没发现吧，枪之宝
结束-「不对，不对，不对，不对，不对不对不对！我真正的

开始-「看吧，你的爱可以一直这样膨胀下去。那就是你，真
行数 10348-10364
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「看吧，你的爱可以一直这样膨胀下去。那就是你，真正的你。」 ──不对，不对，不对── 一股脑地叫喊后。 枪兵的双臂用力紧紧环抱自己。 「……没错，不是那个人。」 ──不是剑兵── 「绝对不是『那个人』，能获得我的爱的人就只有他一个。 人称屠龙英雄的我的最爱。 占有了背叛大神，被剥夺所有神性的我，誓言永远爱我的他。」 ─那唯一的齐格鲁德NOTE，才是我的，我的
结束-「看吧，你的爱可以一直这样膨胀下去。那就是你，真

开始-某种致命的东西剥离了。另一种东西显露出来。枪兵单
行数 10365-10378
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 某种致命的东西剥离了。 另一种东西显露出来。 枪兵单手轻轻提着重逾两千三百公斤且不断增加的巨枪，幽然起身。枪尖仅是稍微一擦，质量与魔力皆凝聚至超常密度的超重枪就劈开了住商大楼顶。只要她的手稍微多晃个几公分，整栋大楼就会被她切成两段吧。 前一刻还抖得像只幼犬的枪兵，现在仿佛什么都没发生过似的婀娜伫立。 轻转着枪，划开大气。 身上找不到丝毫人类女子般的柔弱，成为
结束-某种致命的东西剥离了。另一种东西显露出来。枪兵单

开始-格外地柔和、庄重。那的确是女神的微笑。「……我会
行数 10379-10396
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 格外地柔和、庄重。 那的确是女神的微笑。 「……我会杀死剑兵（齐格鲁德），这样就行了吧？」 &#8224; 某处的黑暗中。 有人在对话。 宛如盛开花朵的少女，与瞑目随侍的贤者。 东京地下某处。 任何人都不曾见过的黑暗，不曾碰触的深渊。 有个摇摆着沉眠，渴待觉醒之时的巨大之「杯」。 ──那便是，大圣杯（Saint Graph）。 将七骑「善魂」作为祭牲全部吞食
结束-格外地柔和、庄重。那的确是女神的微笑。「……我会

开始-「脑袋有点坏掉了吧。」「属下不敢妄下定论，不过八
行数 10397-10411
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「脑袋有点坏掉了吧。」 「属下不敢妄下定论，不过八成是那么回事。她在长距离移动时还会刻意解除灵体化，一点也没有打算隐匿行踪的样子。虽然还没有造成外界骚动，不过明晚的收音机节目就会把这件事当都市传说来聊了吧。」 「嗯哼～」 「既然她行动完全不考虑隐匿神秘，那么主人恐怕……」 「没有喔，枪兵还没杀掉自己的主人。」 「请大人恕罪。战场上的一切，您当然都看在眼里。那
结束-「脑袋有点坏掉了吧。」「属下不敢妄下定论，不过八

开始-其他诸如标榜为圣杯的黑暗锅釜。算不上英雄的英雄。
行数 10412-10425
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 其他诸如标榜为圣杯的黑暗锅釜。 算不上英雄的英雄。 与爱人极为相似的他人。 以及，从前以神与人的身分在这且生且死，最后跨越长久时光重现于世界的女子。 风一般的形影，化为手持巨枪的人影──因为停下了脚步。 人影，是个女子，枪兵，使役者。 此刻的巨枪总重量，已有两千四百公斤。 枪不断地变质、变化、进化，往单位该改为吨的程度前进。 转啊转啊。她仅以手指与手腕的简单
结束-其他诸如标榜为圣杯的黑暗锅釜。算不上英雄的英雄。

开始-与敌意、憎恶、愤怒相当接近，却也相差甚远。与悲哀
行数 10426-10438
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 与敌意、憎恶、愤怒相当接近，却也相差甚远。 与悲哀、忧愁、后悔相差甚远，却也相当接近。 说穿了── 这名女子的内心，发生了决定性的崩坏。 与灵核同样浓烈，形成其自我的中心部位，只剩下火焰。 「呵呵……呵呵呵呵。」 烧尽她精神的火焰向周围蔓延，流出她的肉体，以魔力放射技能之名任其喷洒。超常的魔力火焰宛如神代神火，无视物理法则不停延烧。转瞬间，Sunshine 
结束-与敌意、憎恶、愤怒相当接近，却也相差甚远。与悲哀

开始-夜空中，响起冷静的声音。话中的冰冷，令人联想到奈
行数 10439-10450
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 夜空中，响起冷静的声音。 话中的冰冷，令人联想到奈吉尔．萨瓦德的无情。 火焰都消失了。话后一句短短的咒语，就干干净净地冷却了魔力火焰炙烧的空气。炎热控制，高速吟唱。几乎一个动作就启动了四大属性的大魔术，这种事也只有神代的魔术师才办得到。那么，声音的主人应该是个很会耍手段的魔术师吧。 「呃……？」 枪兵头一歪── 或者说，歪向几乎像折断了脖子的角度，向声音望去
结束-夜空中，响起冷静的声音。话中的冰冷，令人联想到奈

开始-并非不可能。换言之，只要照程序来，空中的敌人也能
行数 10451-10461
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 并非不可能。 换言之，只要照程序来，空中的敌人也能照杀不误。 「我现在要赶快去爱剑兵才行，不可以偷吃野草。」 「这样啊。」魔法师点点头。 「你懂我的意思吗？」 「懂。不过，如果你想赢得圣杯战争，这么做恐怕是太心急了点。要有效利用你那个宝具的话，就应该用在最后一骑上吧？」 「啊啊……」 魔法师说得没错。 不难想像，奈吉尔也拟定了类似的战略。 但枪兵没有真正了解
结束-并非不可能。换言之，只要照程序来，空中的敌人也能

开始-更正确地描述，就是──虽算不上全能，在解除能力限
行数 10462-10474
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 更正确地描述，就是── 虽算不上全能，在解除能力限制的状态下，至少堪称万能。 「……我，也会，飞喔。」 只将话留在地上。 枪兵人已在八十公尺高的空中。 好快。属性瞬时增幅所推动的高速战斗动作，使她瞬时来到魔法师背后，高扬巨枪，准备进行设想了对方会发动防御结界的全力攻击。以超重巨枪挥出的五连枪击，势必能轻易刺穿魔法阵建构的物理防御──连同耸立他面前的摩天大楼（
结束-更正确地描述，就是──虽算不上全能，在解除能力限

开始-构成结界的稀薄魔力光「壁」平面上，力量如涟漪般扩
行数 10475-10483
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 构成结界的稀薄魔力光「壁」平面上，力量如涟漪般扩散开来。 「真是的。无论美丑，这世间万物都是爱歌大人的东西，不准你耍个脾气就任意破坏，枪兵。」 「呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈！」讪笑，讪笑，讪笑。「你在更上面对不对！」 如同在空中猛力鼓起羽翼，枪兵踏空高飞。 她毫不迟疑地继续行动，逼向停留于两千五十公尺空中的魔法师本尊。加速，再加速，这次是突袭态势。带着含枪头共四
结束-构成结界的稀薄魔力光「壁」平面上，力量如涟漪般扩

开始-连带手刀一闪。刺客褐色左臂遭到切断，无功坠落。若
行数 10484-10493
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 连带手刀一闪。 刺客褐色左臂遭到切断，无功坠落。 若伤口喷出的暗红鲜血能够洒中枪兵，或许还能造成某些杀伤，但她心中高热火焰的被动防御却先一步发动而猛烈涌出，将所有血液蒸发得连一个粒子都不剩。 「呵呵，下个就是你的──」 「水（Aqua）啊。」 微笑着说出的话，遭咒语打断。 咒语导出的是人类大小的元素结晶（Elemental），属性为水。宝石般闪耀的结晶不断吸
结束-连带手刀一闪。刺客褐色左臂遭到切断，无功坠落。若

开始-「噗哈……！啊啊，好清凉啊！呵呵呵呵……呵呵！」
行数 10494-10506
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「噗哈……！啊啊，好清凉啊！呵呵呵呵……呵呵！」 水花散入池袋空中。 枪兵从水元素结晶体（Undine）内，噗通一声跳了出来。 她是将一旦没入就应该再也出不来，与耐力型英灵结构强度相当的元素结晶表面结界中和了？是怎么办到的？ 她的指尖只是像刻下什么似的划动── 「符文吗……」 「呵呵呵，谁知道呢……！」 笑声中，巨枪凌空挥击。 那对切断也没意义的不定形水体同
结束-「噗哈……！啊啊，好清凉啊！呵呵呵呵……呵呵！」

开始-形同冰棺。一旦被拖进去，逃不掉的死亡便会从三百六
行数 10507-10521
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 形同冰棺。 一旦被拖进去，逃不掉的死亡便会从三百六十度猛袭而来。 「……！」 听不清枪兵喊了什么话。 与轰声同时爆发的──劫火。 层次不知超越魔力放射技能的火焰多少的灼热，已将结晶完全消灭。 妆点了池袋天空的火光，堪称神话重现的惊天厄火。 枪兵飘浮空中，哈哈大笑。胸口现出光之刻印。 若能十成十地发显，甚至具有现代魔术师所用符文之数百万倍的力量！ 「原初符文─
结束-形同冰棺。一旦被拖进去，逃不掉的死亡便会从三百六

开始-本来不该被召唤为使役者的堕落神灵倩媚。那正是──
行数 10522-10539
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 本来不该被召唤为使役者的堕落神灵倩媚。 那正是── 「布伦希尔德，你好厉害喔。」 声音，话语。 宛如一阵清凉的微风。 不具丝毫冰冷，柔和得甚至有种暖意。 然而── 枪兵却感到无与伦比的恶寒。 应该完全染满疯狂的瞳眸，霎时睁圆。 注视约两百四十公尺高的摩天大楼，Sunshine City60的最顶端。 站在金属避雷针旁的娇小人影，人类的孩子。 降生为人，拥有可
结束-本来不该被召唤为使役者的堕落神灵倩媚。那正是──

开始-最后的意识碎片。曾以伴随英雄为傲，勉强残留的片断
行数 10540-10553
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 最后的意识碎片。 曾以伴随英雄为傲，勉强残留的片断── 使她瞬时明白可能会有怎样的「惨剧」降临在现代东京。 七人七骑的魔术师与英灵。 据说，存在于东京某处的地下大圣杯。 枢机主教。圣堂教会。 祈愿。心念。脆弱虚无的人类意志，分分秒秒流入圣杯而聚成的漩涡。 在其尽头沉睡、昏睡，等待觉醒之时的会是什么？ 「啊，啊……」 是因为刚才启动了父亲的符文，还是单纯的巧合
结束-最后的意识碎片。曾以伴随英雄为傲，勉强残留的片断

开始-──一刀两断。这么一来，啊啊，剑兵，我就不用杀你
行数 10554-10564
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──一刀两断。这么一来，啊啊，剑兵，我就不用杀你了！ 魔法师似乎察觉主人遭遇危机，瞬时唤出土元素结晶（Gnome）。那拥有金刚石强度，物理与魔术的绝对障壁，仍被她精准地砍成两等份。遇绝佳机会而激昂的情绪使爱火升温，超重巨枪也随之扩大，不断变貌，如今已重达三千公斤，恐怕没有斩不断的东西。 但是── 但是── 枪兵挥出的宝具巨刃，却碰不着少女的命。 「很可惜，好
结束-──一刀两断。这么一来，啊啊，剑兵，我就不用杀你

开始-「我知道你喜欢英雄，喜欢水，喜欢土，也喜欢东京，
行数 10565-10578
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我知道你喜欢英雄，喜欢水，喜欢土，也喜欢东京，就是不喜欢我。所以没用，我根本不觉得你的宝具哪里重。」 有如绚烂花朵。 「不过你还是很厉害，居然对他的感情那么深重。那么──」 不可能出现在战士殿堂的一蕊娇花。 火焚也不会烧毁。 水淹也不会枯萎。 风卷也不会碎裂。 土再干也依然兀自忘情盛开。 「我可以让你稍微喜欢他一下喔。」 ──这样说完后，枪另一端的少女，对
结束-「我知道你喜欢英雄，喜欢水，喜欢土，也喜欢东京，

开始-打倒贪婪外侮之人。结束长年战争之人。揪除世间潜恶
行数 10579-10592
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 打倒贪婪外侮之人。 结束长年战争之人。 揪除世间潜恶之人。 将吞食无辜生命的恶龙就地正法之人。 打从久远的神代，英雄就已经存在，锄强扶弱。在神秘时期告终，古老幻想远离人世，智慧蓄积而文明蓬勃发展当中，也有众多英雄发光发热，力竭殒命。 我见过许多英雄。 见证他们的最后一刻本来就是我的使命，也是我的存在意义。 可是，我却在途中放弃了那一切，选择与「那个人」，那个
结束-打倒贪婪外侮之人。结束长年战争之人。揪除世间潜恶

开始-不是因为执行自身功能，也不是出于自发性的判断。单
行数 10593-10605
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不是因为执行自身功能，也不是出于自发性的判断。 单纯像个人类。我──思考着。 大神啊。 以永恒诅咒来祝福我的父亲啊。 即使历经无数星霜，世界仍旧存在，勇士们也仍旧奋战不懈。即使遭遇令人惋惜的悲惨结局，进不了你的殿堂，刻于英灵之座──他们也仍旧走在正义的道路上。 即使在几如锅釜的圣杯引导下，不得不互相厮杀也没有堕落。 例如，没错…… 『我想和你谈一谈。』 我想
结束-不是因为执行自身功能，也不是出于自发性的判断。单

开始-『我是一枝箭，就只能一直线地飞了。』另一道声音，
行数 10606-10616
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『我是一枝箭，就只能一直线地飞了。』 另一道声音，另一个勇士。 那个人的瞳眸虽然不比父亲洞察一切的独眼，但也十分敏锐。 一度交手后，我们每次见面都聊了不少。那位弓之英灵毫不避讳地对我明言，他心中的悲愿不是该对圣杯、对自己以外的任何人要求的东西。 那张侧脸，一缕清风般的微笑。 我永远忘不了他在东京湾上成仁的英姿。 『我随时都接受你的投降。身为骑士，本来就不该对
结束-『我是一枝箭，就只能一直线地飞了。』另一道声音，

开始-不必多想，我也会明白。从前与姊妹们一同挑选灵魂的
行数 10617-10629
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不必多想，我也会明白。 从前与姊妹们一同挑选灵魂的我，就是明白。 「剑兵……」 身在战场也不忘慈悲的他。 「好心人。」 长眠不死而与世界定下契约的他。 「因为你那么好心，我才会这么为难。」 仍保正义之心，在东京现界的他。 我对他朝思暮想。念着，盼着，再盼，再盼，再盼，心急如焚──在这乳房深处中的深处，最底的最底不断熏烤我心的火焰，我怎么样也无法完全抑制。绝无
结束-不必多想，我也会明白。从前与姊妹们一同挑选灵魂的

开始-018在使我裂痕一再加深的疯狂中央，感受我自己的
行数 10630-10650
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 018 在使我裂痕一再加深的疯狂中央，感受我自己的本质。 尽管我真正的最爱，根本不在这里。 「遍布世界各地的人们──」 强得无法承受的炙热。 浓得无法承受的甜美。 烈得无法承受的心酸。 ──这就是我失去女武神（Valkyrie）资格的原因。 敌意？不。 憎恶？不。 愤怒？不。 比那还要更炙热，更甜美，更心酸。 「一定是将这种感觉称为『爱』吧。」 ──我就是因
结束-018在使我裂痕一再加深的疯狂中央，感受我自己的

开始-只有心愿够资格参加仪式的魔术师才会获得令咒。当然
行数 10651-10668
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只有心愿够资格参加仪式的魔术师才会获得令咒。 当然，这说法未经证实。 每个魔术师的心愿也各自不同。 况且也不是所有人都以接触根源为目标。 住在大圣杯安置地区的人会比较容易获选吗？ 一九九一年的圣杯战争中，有五名居于东京，两名居于国外。 不，这也不一定。 既然挑选机制不明，要将其归纳为倾向仍嫌不足。 总而言之。 获得令咒后，魔术师才算是圣杯战争的参战者。 也就
结束-只有心愿够资格参加仪式的魔术师才会获得令咒。当然

开始-第五级：三翼力天使（Virtues）。第六级：双
行数 10669-10685
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第五级：三翼力天使（Virtues）。 第六级：双翼能天使（Powers）。 第七级：单翼权天使（Princess）。 很讽刺地，不信神的魔术师就这么获得了天使之翼。 而他们也因此成了藉大圣杯之力成功召唤的「善魂」──英灵的指引者。 没错，死后也被圣杯从「座」中唤出的英灵们，的确都是迷途之魂。 要将其视为圣堂教会的手法也好，或源自大圣杯的必然也罢。 在这里不
结束-第五级：三翼力天使（Virtues）。第六级：双

开始-被雨淋湿的男女。男子动也不动地低头看着他。女子头
行数 10686-10695
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 被雨淋湿的男女。 男子动也不动地低头看着他。女子头也不敢抬，只是发抖。 因为情爱方面的争执？ 热恋结束了？感情决裂？ 总之是男女纠葛？ 不对，都不是。这个堪称都市死角的位置，就算出现了不应存在的旁观者，也一定不会往那些方向猜吧。他们之间的距离感就是这么独特。男子伸手碰不着女子，假如想碰，非得双方都伸手不可。 019 再者，男子身上的气息非比寻常── 就连女子
结束-被雨淋湿的男女。男子动也不动地低头看着他。女子头

开始-满面愁容的她不知在抵抗些什么，双手环抱自己的躯体
行数 10696-10705
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 满面愁容的她不知在抵抗些什么，双手环抱自己的躯体，不断哆嗦。 犹如── 红颜薄命这概念的具体形象。 就某方面而言，她或许正是如此。 因为她是从神话人物沦落为人，不曾真正以人类身分活过。她就是这么一个注定终日以泪洗面，原为古老北欧传说中的女武神却下场悲惨，以人类身分死后，登入英灵之座的女人──女人般的某种存在。假如那些至今仍流传于北欧的传说都是事实，那么从她选
结束-满面愁容的她不知在抵抗些什么，双手环抱自己的躯体

开始-无论何者，枪兵的容貌都深具魅力。对人类。尤其是─
行数 10706-10719
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论何者，枪兵的容貌都深具魅力。 对人类。 尤其是──没错，就是男性。 男性一旦见到这般愁眉不展的美女，不知会有多大的反应。尽管那会依个性不同而千差万别，至少不可能无动于衷。 可是这名男子不一样。 「我准你哭，也准你怨。那没有什么，都是正常的反应。」 男子── 奈吉尔．萨瓦德脸上看不出一丝动摇。 对于枪兵全力强忍泪水与伤悲才真正完成的美貌，他完全不感兴趣。 
结束-无论何者，枪兵的容貌都深具魅力。对人类。尤其是─

开始-「眼泪和哀怨都是从爱衍生的感情表现，这样很好。你
行数 10720-10727
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「眼泪和哀怨都是从爱衍生的感情表现，这样很好。你这是在培养自己的感情，成长率目前没有任何问题，成果超乎我的想像。」 没有温度的声音，说的是他的评价。 不是称赞。 「爱，有时甚至能影响、摆布人类这智慧生命体的一生，是非常重要的反应之一。扩大这种感情，才能真正加强你的宝具。未来无论是多么强大的英灵也别想只身战胜你。只要你能灌注真正的爱──」 就只是说出将她当兵器
结束-「眼泪和哀怨都是从爱衍生的感情表现，这样很好。你

开始-她的枪，就是具有这种潜力的绝世幻想。悲叹，忧郁，
行数 10728-10739
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她的枪，就是具有这种潜力的绝世幻想。 悲叹，忧郁，爱到最后夺去其性命。 完全是既为英灵亦为半神的枪兵化为武器的形象。 奈吉尔精制的灵药，其实就是配合她的宝具调配而成。 那是以崔斯坦与伊索德、仲夏夜之梦等──世界各地的传说故事中的灵药为范本所设计。炼金术一端的极致，将掌控、操纵服用者的感情造成「强制的爱」。 契机再小也无所谓。 例如温柔。 例如强悍。 一点点的
结束-她的枪，就是具有这种潜力的绝世幻想。悲叹，忧郁，

开始-当人坠入情网，心中产生爱意，就会疯狂到底──那便
行数 10740-10752
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当人坠入情网，心中产生爱意，就会疯狂到底── 那便是奈吉尔这魔术师观测与实验的结论。 而那当然不是他的经验谈。 「尽量哭吧，怨吧，颤抖吧。那些表现对扩大感情都很有帮助。只是……」 男子摘下遮光眼镜，说道： 「不准你反抗我。」 没错。枪兵曾对这名男子，她的主人说明背离之意。 时间约在二十分钟前，地点是同一栋住商大楼，男子藏身的四楼据点。 奈吉尔的回答很单纯。 
结束-当人坠入情网，心中产生爱意，就会疯狂到底──那便

开始-令咒霎时闪动，在男子背后显现六翼形状的光辉。主人
行数 10753-10772
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 令咒霎时闪动，在男子背后显现六翼形状的光辉。 主人阶级第二级，智天使。 他以展现主人威仪般的模样，对自己的奴仆（使役者）── 「乖乖喝下我的灵药。」 强制灌输感觉有如物理暴力的爱。 「没必要担心。」 不懂她胸中情感为何纠葛、激昂。 「取得圣杯，应该也是你的悲愿才对啊。」 不曾料想破碎而毁坏的她会做些什么。 ──请别这样── 苦闷之中，枪兵在雨夜里放声呐喊、哀
结束-令咒霎时闪动，在男子背后显现六翼形状的光辉。主人

开始-「不对，不对，不对，不对，不对不对不对！我真正的
行数 10773-10782
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不对，不对，不对，不对，不对不对不对！ 我真正的爱，真正的悲伤，都已经完完全全献给过去那个人了！」 「你只要再做一次就行。」男子的语气没有起伏。 「在杀死我爱人的那一刻，我就已经全部献出去了。那场杀光一家上下的惨剧中，我对我自己与父亲发了誓，一个毒誓。所以，不行，不行，那样我会很……为难。」 将声音挤出咽喉的同时，枪也出现了。 她自己或许都没发现吧，枪之宝
结束-「不对，不对，不对，不对，不对不对不对！我真正的

开始-「看吧，你的爱可以一直这样膨胀下去。那就是你，真
行数 10783-10799
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「看吧，你的爱可以一直这样膨胀下去。那就是你，真正的你。」 ──不对，不对，不对── 一股脑地叫喊后。 枪兵的双臂用力紧紧环抱自己。 「……没错，不是那个人。」 ──不是剑兵── 「绝对不是『那个人』，能获得我的爱的人就只有他一个。 人称屠龙英雄的我的最爱。 占有了背叛大神，被剥夺所有神性的我，誓言永远爱我的他。」 ─那唯一的齐格鲁德NOTE，才是我的，我的
结束-「看吧，你的爱可以一直这样膨胀下去。那就是你，真

开始-某种致命的东西剥离了。另一种东西显露出来。枪兵单
行数 10800-10813
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 某种致命的东西剥离了。 另一种东西显露出来。 枪兵单手轻轻提着重逾两千三百公斤且不断增加的巨枪，幽然起身。枪尖仅是稍微一擦，质量与魔力皆凝聚至超常密度的超重枪就劈开了住商大楼顶。只要她的手稍微多晃个几公分，整栋大楼就会被她切成两段吧。 前一刻还抖得像只幼犬的枪兵，现在仿佛什么都没发生过似的婀娜伫立。 轻转着枪，划开大气。 身上找不到丝毫人类女子般的柔弱，成为
结束-某种致命的东西剥离了。另一种东西显露出来。枪兵单

开始-格外地柔和、庄重。那的确是女神的微笑。「……我会
行数 10814-10831
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 格外地柔和、庄重。 那的确是女神的微笑。 「……我会杀死剑兵（齐格鲁德），这样就行了吧？」 &#8224; 某处的黑暗中。 有人在对话。 宛如盛开花朵的少女，与瞑目随侍的贤者。 东京地下某处。 任何人都不曾见过的黑暗，不曾碰触的深渊。 有个摇摆着沉眠，渴待觉醒之时的巨大之「杯」。 ──那便是，大圣杯（Saint Graph）。 将七骑「善魂」作为祭牲全部吞食
结束-格外地柔和、庄重。那的确是女神的微笑。「……我会

开始-「脑袋有点坏掉了吧。」「属下不敢妄下定论，不过八
行数 10832-10846
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「脑袋有点坏掉了吧。」 「属下不敢妄下定论，不过八成是那么回事。她在长距离移动时还会刻意解除灵体化，一点也没有打算隐匿行踪的样子。虽然还没有造成外界骚动，不过明晚的收音机节目就会把这件事当都市传说来聊了吧。」 「嗯哼～」 「既然她行动完全不考虑隐匿神秘，那么主人恐怕……」 「没有喔，枪兵还没杀掉自己的主人。」 「请大人恕罪。战场上的一切，您当然都看在眼里。那
结束-「脑袋有点坏掉了吧。」「属下不敢妄下定论，不过八

开始-其他诸如标榜为圣杯的黑暗锅釜。算不上英雄的英雄。
行数 10847-10860
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 其他诸如标榜为圣杯的黑暗锅釜。 算不上英雄的英雄。 与爱人极为相似的他人。 以及，从前以神与人的身分在这且生且死，最后跨越长久时光重现于世界的女子。 风一般的形影，化为手持巨枪的人影──因为停下了脚步。 人影，是个女子，枪兵，使役者。 此刻的巨枪总重量，已有两千四百公斤。 枪不断地变质、变化、进化，往单位该改为吨的程度前进。 转啊转啊。她仅以手指与手腕的简单
结束-其他诸如标榜为圣杯的黑暗锅釜。算不上英雄的英雄。

开始-与敌意、憎恶、愤怒相当接近，却也相差甚远。与悲哀
行数 10861-10873
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 与敌意、憎恶、愤怒相当接近，却也相差甚远。 与悲哀、忧愁、后悔相差甚远，却也相当接近。 说穿了── 这名女子的内心，发生了决定性的崩坏。 与灵核同样浓烈，形成其自我的中心部位，只剩下火焰。 「呵呵……呵呵呵呵。」 烧尽她精神的火焰向周围蔓延，流出她的肉体，以魔力放射技能之名任其喷洒。超常的魔力火焰宛如神代神火，无视物理法则不停延烧。转瞬间，Sunshine 
结束-与敌意、憎恶、愤怒相当接近，却也相差甚远。与悲哀

开始-夜空中，响起冷静的声音。话中的冰冷，令人联想到奈
行数 10874-10885
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 夜空中，响起冷静的声音。 话中的冰冷，令人联想到奈吉尔．萨瓦德的无情。 火焰都消失了。话后一句短短的咒语，就干干净净地冷却了魔力火焰炙烧的空气。炎热控制，高速吟唱。几乎一个动作就启动了四大属性的大魔术，这种事也只有神代的魔术师才办得到。那么，声音的主人应该是个很会耍手段的魔术师吧。 「呃……？」 枪兵头一歪── 或者说，歪向几乎像折断了脖子的角度，向声音望去
结束-夜空中，响起冷静的声音。话中的冰冷，令人联想到奈

开始-并非不可能。换言之，只要照程序来，空中的敌人也能
行数 10886-10896
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 并非不可能。 换言之，只要照程序来，空中的敌人也能照杀不误。 「我现在要赶快去爱剑兵才行，不可以偷吃野草。」 「这样啊。」魔法师点点头。 「你懂我的意思吗？」 「懂。不过，如果你想赢得圣杯战争，这么做恐怕是太心急了点。要有效利用你那个宝具的话，就应该用在最后一骑上吧？」 「啊啊……」 魔法师说得没错。 不难想像，奈吉尔也拟定了类似的战略。 但枪兵没有真正了解
结束-并非不可能。换言之，只要照程序来，空中的敌人也能

开始-更正确地描述，就是──虽算不上全能，在解除能力限
行数 10897-10909
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 更正确地描述，就是── 虽算不上全能，在解除能力限制的状态下，至少堪称万能。 「……我，也会，飞喔。」 只将话留在地上。 枪兵人已在八十公尺高的空中。 好快。属性瞬时增幅所推动的高速战斗动作，使她瞬时来到魔法师背后，高扬巨枪，准备进行设想了对方会发动防御结界的全力攻击。以超重巨枪挥出的五连枪击，势必能轻易刺穿魔法阵建构的物理防御──连同耸立他面前的摩天大楼（
结束-更正确地描述，就是──虽算不上全能，在解除能力限

开始-构成结界的稀薄魔力光「壁」平面上，力量如涟漪般扩
行数 10910-10918
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 构成结界的稀薄魔力光「壁」平面上，力量如涟漪般扩散开来。 「真是的。无论美丑，这世间万物都是爱歌大人的东西，不准你耍个脾气就任意破坏，枪兵。」 「呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈！」讪笑，讪笑，讪笑。「你在更上面对不对！」 如同在空中猛力鼓起羽翼，枪兵踏空高飞。 她毫不迟疑地继续行动，逼向停留于两千五十公尺空中的魔法师本尊。加速，再加速，这次是突袭态势。带着含枪头共四
结束-构成结界的稀薄魔力光「壁」平面上，力量如涟漪般扩

开始-连带手刀一闪。刺客褐色左臂遭到切断，无功坠落。若
行数 10919-10928
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 连带手刀一闪。 刺客褐色左臂遭到切断，无功坠落。 若伤口喷出的暗红鲜血能够洒中枪兵，或许还能造成某些杀伤，但她心中高热火焰的被动防御却先一步发动而猛烈涌出，将所有血液蒸发得连一个粒子都不剩。 「呵呵，下个就是你的──」 「水（Aqua）啊。」 微笑着说出的话，遭咒语打断。 咒语导出的是人类大小的元素结晶（Elemental），属性为水。宝石般闪耀的结晶不断吸
结束-连带手刀一闪。刺客褐色左臂遭到切断，无功坠落。若

开始-「噗哈……！啊啊，好清凉啊！呵呵呵呵……呵呵！」
行数 10929-10941
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「噗哈……！啊啊，好清凉啊！呵呵呵呵……呵呵！」 水花散入池袋空中。 枪兵从水元素结晶体（Undine）内，噗通一声跳了出来。 她是将一旦没入就应该再也出不来，与耐力型英灵结构强度相当的元素结晶表面结界中和了？是怎么办到的？ 她的指尖只是像刻下什么似的划动── 「符文吗……」 「呵呵呵，谁知道呢……！」 笑声中，巨枪凌空挥击。 那对切断也没意义的不定形水体同
结束-「噗哈……！啊啊，好清凉啊！呵呵呵呵……呵呵！」

开始-形同冰棺。一旦被拖进去，逃不掉的死亡便会从三百六
行数 10942-10956
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 形同冰棺。 一旦被拖进去，逃不掉的死亡便会从三百六十度猛袭而来。 「……！」 听不清枪兵喊了什么话。 与轰声同时爆发的──劫火。 层次不知超越魔力放射技能的火焰多少的灼热，已将结晶完全消灭。 妆点了池袋天空的火光，堪称神话重现的惊天厄火。 枪兵飘浮空中，哈哈大笑。胸口现出光之刻印。 若能十成十地发显，甚至具有现代魔术师所用符文之数百万倍的力量！ 「原初符文─
结束-形同冰棺。一旦被拖进去，逃不掉的死亡便会从三百六

开始-本来不该被召唤为使役者的堕落神灵倩媚。那正是──
行数 10957-10974
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 本来不该被召唤为使役者的堕落神灵倩媚。 那正是── 「布伦希尔德，你好厉害喔。」 声音，话语。 宛如一阵清凉的微风。 不具丝毫冰冷，柔和得甚至有种暖意。 然而── 枪兵却感到无与伦比的恶寒。 应该完全染满疯狂的瞳眸，霎时睁圆。 注视约两百四十公尺高的摩天大楼，Sunshine City60的最顶端。 站在金属避雷针旁的娇小人影，人类的孩子。 降生为人，拥有可
结束-本来不该被召唤为使役者的堕落神灵倩媚。那正是──

开始-最后的意识碎片。曾以伴随英雄为傲，勉强残留的片断
行数 10975-10988
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 最后的意识碎片。 曾以伴随英雄为傲，勉强残留的片断── 使她瞬时明白可能会有怎样的「惨剧」降临在现代东京。 七人七骑的魔术师与英灵。 据说，存在于东京某处的地下大圣杯。 枢机主教。圣堂教会。 祈愿。心念。脆弱虚无的人类意志，分分秒秒流入圣杯而聚成的漩涡。 在其尽头沉睡、昏睡，等待觉醒之时的会是什么？ 「啊，啊……」 是因为刚才启动了父亲的符文，还是单纯的巧合
结束-最后的意识碎片。曾以伴随英雄为傲，勉强残留的片断

开始-──一刀两断。这么一来，啊啊，剑兵，我就不用杀你
行数 10989-10999
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──一刀两断。这么一来，啊啊，剑兵，我就不用杀你了！ 魔法师似乎察觉主人遭遇危机，瞬时唤出土元素结晶（Gnome）。那拥有金刚石强度，物理与魔术的绝对障壁，仍被她精准地砍成两等份。遇绝佳机会而激昂的情绪使爱火升温，超重巨枪也随之扩大，不断变貌，如今已重达三千公斤，恐怕没有斩不断的东西。 但是── 但是── 枪兵挥出的宝具巨刃，却碰不着少女的命。 「很可惜，好
结束-──一刀两断。这么一来，啊啊，剑兵，我就不用杀你

开始-「我知道你喜欢英雄，喜欢水，喜欢土，也喜欢东京，
行数 11000-11017
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我知道你喜欢英雄，喜欢水，喜欢土，也喜欢东京，就是不喜欢我。所以没用，我根本不觉得你的宝具哪里重。」 有如绚烂花朵。 「不过你还是很厉害，居然对他的感情那么深重。那么──」 不可能出现在战士殿堂的一蕊娇花。 火焚也不会烧毁。 水淹也不会枯萎。 风卷也不会碎裂。 土再干也依然兀自忘情盛开。 「我可以让你稍微喜欢他一下喔。」 ──这样说完后，枪另一端的少女，对
结束-「我知道你喜欢英雄，喜欢水，喜欢土，也喜欢东京，

开始-至少，我刚清醒时，什么都不懂。身为大神使者的我，
行数 11018-11025
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 至少，我刚清醒时，什么都不懂。 身为大神使者的我，在久远神代不断引导勇士的灵魂，时而赐予胜利，时而施舍死亡，将无数灵魂带进那荣耀殿堂以备末日之战。这样的我，在这时候──变成另一种人了。 应该说，被改变了。 我在哥德族的国家帮助年轻战士阿格纳，宣判受到大神祝福且承诺胜利的年老雅姆古纳战败。于是父神冷静地处理我的叛逆，夺走我大半神性，以苍白的束缚符文将我定于近乎
结束-至少，我刚清醒时，什么都不懂。身为大神使者的我，

开始-可是──那个人真的来了。法兰克兰之王齐格蒙，与埃
行数 11026-11035
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是── 那个人真的来了。 法兰克兰之王齐格蒙，与埃里米王之女修尔迪丝的孩子。 他的所有兄弟，都是力量、头脑、任何技能均高人一等，举世无双的大英雄；而他更是其中最优秀的一个。不仅是魔术师，就连善用魔法之人都异口同声地赞颂，他才是比任何人都更英勇的高洁战士之王。 使其父王经大神考验（Barnstokkr）而获得的魔剑格拉姆重获新生的剑士。 与无上神马（Slei
结束-可是──那个人真的来了。法兰克兰之王齐格蒙，与埃

开始-同时也是身怀莫大勇气，向我伸手的你。──齐格鲁德
行数 11036-11046
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 同时也是身怀莫大勇气，向我伸手的你。 ──齐格鲁德。独一无二的，我的英雄。 你明明知道所有后果，还是来到「火炎殿」了。 你毅然决然地登上希恩达尔峰，一剑劈开神盾叠成的墙，大步踏入「火炎殿」。我都记得，啊啊，我都记得，即使父亲给我的假死使我沉睡不醒。 直到今天，就算到今天，我都清楚记得你那大胆的视线。 注视着躺在熊熊燃烧的殿中央，陷入不醒之眠的我…… 你一眼就
结束-同时也是身怀莫大勇气，向我伸手的你。──齐格鲁德

开始-紧接着，我苏醒了。第一次以肌肤感受空气、炎热、洁
行数 11047-11056
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 紧接着，我苏醒了。 第一次以肌肤感受空气、炎热、洁净、昏沉，冰与火带来的各种感觉，同时── 完全成为具有真实肉体的人类，不再是女武神的我，在你面前暴露刚出生的模样，并睁开双眼，目不转睛地注视你──以实际物质的眼第一个见到的人。 「将我从永眠中唤醒的你……是头戴法布尼尔的无敌之盔，手持诛龙剑（格拉姆），从龙心获得无类力量与智慧后……来到这诅咒之地的齐格蒙王之子
结束-紧接着，我苏醒了。第一次以肌肤感受空气、炎热、洁

开始-「我的征途不需要爱，也不需要情。我只会做我想做的
行数 11057-11067
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我的征途不需要爱，也不需要情。我只会做我想做的事。」 老实说，我不懂你这话是什么意思。 容貌如冰雕般英挺的男子。 或表情如诞生自冰河的魔人般冰冷的剑士。 铿锵有力的语气，不知是遗传自齐格蒙王或修尔迪丝，还是受到教育他的邪恶谋士，侏儒铁匠雷金的影响；抑或是更久远的祖先所遗留的气性。我茫然地想着，同时注视那对耿直的双眼。 看得入迷。 为他面对赤身裸体的我也不为
结束-「我的征途不需要爱，也不需要情。我只会做我想做的

开始-修尔迪丝的胞弟埃里米之子，贤者格里皮尔王的预言是
行数 11068-11081
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 修尔迪丝的胞弟埃里米之子，贤者格里皮尔王的预言是这么说的── 齐格鲁德将唤醒沉睡于山巅的女武神。 两人因此相恋，尝到爱情的滋味。 女武神将给予齐格鲁德众多符文知识。 而她──布伦希尔德，也终将夺去齐格鲁德的一切。 大致上就是如此，实际上还有很多详细叙述。贤王格里皮尔的预言总是精确无比，你知道你肯定会因为邂逅我而使得至今的光荣武勋终将消逝如露，遭逢惨痛的结局吗
结束-修尔迪丝的胞弟埃里米之子，贤者格里皮尔王的预言是

开始-难道，我一直在肤浅地盼望哪个男人能够强占我？还是
行数 11082-11099
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 难道，我一直在肤浅地盼望哪个男人能够强占我？ 还是我真的只是看了那么一眼……就爱上他了呢？ 在我自问的刹那── 你说： 「你说得对。我的确是打算反抗贤者的预言。我相信自己不会只因为在这缠绕永恒之火的殿堂中救出一个少女就爱上她。不过──」 你注视着我的双眼。 向我伸出右手： 「我还是对你一见钟情了吧。」 以为比秘银甲胄更坚硬的冰霜面孔。 在那一刻， 变得完全不
结束-难道，我一直在肤浅地盼望哪个男人能够强占我？还是

开始-世间万物都是在那一刻才刚创造出来的错觉。鸟儿报晨
行数 11100-11108
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 世间万物都是在那一刻才刚创造出来的错觉。 鸟儿报晨的歌唱，依偎仔鹿的母鹿，茁壮而结果的草木，春日盛开的花朵，聚成涓涓细流的雪水，交锋的战士，等待男人归来的女眷，在高热中捶锻的钢铁，升上天空的太阳，夜空中闪灿烂的群星……我终于明白，是什么构成围绕我的一切。 你说我太夸张。 才不夸张。我一本正经地反驳。 殿内外的火焰已经消失，成了我们不会有旁人打扰的爱巢。 我将
结束-世间万物都是在那一刻才刚创造出来的错觉。鸟儿报晨

开始-尔后────我们没有结为连理。甜蜜时光很快就结束
行数 11109-11121
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尔后── ──我们没有结为连理。 甜蜜时光很快就结束了。 身为英雄的你下山继续旅程，结果── 忘了我的存在。 只因一瓶可怕，可怨，可恨，可恶的魔法药水。 你娶了不是我的女人了。 我也因为那个女人的诡计，嫁给不是你的别的男人（古恩纳尔）。 不要，不要，不要！停下来，我不要想起这些事！那天、那时，你终于回到我身边，而你却以我传授的符文魔法变成古恩纳尔的模样，以冰
结束-尔后────我们没有结为连理。甜蜜时光很快就结束

开始-不对，不对。是因为我明白自己和你有缘无分。因为我
行数 11122-11141
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不对，不对。 是因为我明白自己和你有缘无分。 因为我确信自己摆脱不了遭到诅咒的命运。 于是我答应了。 「我接受你的求婚，只要你──」 用剑击败我，我就甘愿成为你的妻子──这种话，只是藉口。 我怎么可能战胜身为屠龙勇士，大神后裔，继承了我全身上下所有武艺的你呢？我就这么败给了伪装成古恩纳尔的你，与卑鄙的古恩纳尔步入礼堂。 啊啊，都如同注定的预言。 染血的惨剧─
结束-不对，不对。是因为我明白自己和你有缘无分。因为我

开始-虽然那好像是我唆使单纯的古托姆下的手，但最后还是
行数 11142-11153
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然那好像是我唆使单纯的古托姆下的手，但最后还是得算在我头上。 由于我不知道是谁玩弄了你的记忆，不知道谁是罪魁祸首，就只好把你妻子的族人赶尽杀绝。我尽可能地只挑战士，但说不定还是不小心连女人小孩也一并杀了。 最后，以我心中放射的魔力之火，重新再造了一座「火炎殿」。 而我在火炎中将刀刃刺入自己体内，开口大喊： 「我的爱人就只有齐格鲁德一个，没有第二个人！ 除了
结束-虽然那好像是我唆使单纯的古托姆下的手，但最后还是

开始-但是，有一点必须特别注意。究竟──传说有多少可信
行数 11154-11168
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是，有一点必须特别注意。 究竟── 传说有多少可信？ 大多情况下，一个英雄不会只有一个传说。 通常会有很多主轴相似，但细节各自不同的版本。 也可能存在与定说完全不同的异说。 且他们可能都不是真实纪录。 大多情况下，英灵实际拥有传说中的经历。 而记忆仅止于所谓的「英灵座」领域中。可见就某方面而言，他们肉身死后，时间就直接停止直到现界的说法的可能性也很高。 解
结束-但是，有一点必须特别注意。究竟──传说有多少可信

开始-所谓神话，是能帮助我等窥见神代面貌的不完全纪录，
行数 11169-11182
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所谓神话，是能帮助我等窥见神代面貌的不完全纪录，还是哪个人在某个时间点回到过去而塑造的虚构过去呢── 我不得不说，对于绝对无法任意控制时空的我们而言， 这是个等同无法证明的问题。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 男子── 奈吉尔．萨瓦德知道自己时日无多。 该说是因为他能精确把握状况吗？ 时值深夜。 天气晴朗。 前不久的雨仿佛是幻梦一场，现在星星都开始露
结束-所谓神话，是能帮助我等窥见神代面貌的不完全纪录，

开始-但是，她已经整个毁了。自我──剥离崩溃。意识──
行数 11183-11193
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是，她已经整个毁了。 自我──剥离崩溃。 意识──朦胧不定。 感情──无止境地激昂，猛烈燃烧。 正由于奈吉尔长时间钻研人类精神活动的奥秘，才看得出构成枪兵这个人格的核心部位，在那时候就不堪一击地崩溃了。圣杯机制并未将其视为精神型技能或负面状态，是因为认为枪兵随人格崩溃发生的变质为永久性影响，并非暂时的缘故吧。 归咎起来，就是奈吉尔下手太重了。 看准其精神所
结束-但是，她已经整个毁了。自我──剥离崩溃。意识──

开始-能达成完全掌控的精神操作所导致的完全失控？（难道
行数 11194-11207
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 能达成完全掌控的精神操作所导致的完全失控？ （难道，这其实是必然的结果？ 布伦希尔德，如此在阴谋与诡计的最后发疯的惨状，就是你想要的吗？） 疑惑、疑念。在回答者不存在的现在，算不上问题。 一语不发地，奈吉尔从上衣内袋掏出一根烟叼上── 擦动火柴点火。 他不会为点火这种小事动用魔术。修过基础元素魔术后，他决定尽可能不使用火系魔术。那是因为相较于其他元素，火焰的
结束-能达成完全掌控的精神操作所导致的完全失控？（难道

开始-使用原初符文，让她升华至堪称半神的高度境界。受到
行数 11208-11219
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 使用原初符文，让她升华至堪称半神的高度境界。 受到等同解放宝具的制约也是理所当然。 威力与代价都是。 「……只凭我供给的魔力，不可能维持那么庞大的力量。」 奈吉尔吐着灰气，喃喃自语。 那是早在几分钟前导出的结论，无疑是正确答案的推测结果。 挥洒真正力量的布伦希尔德，心里的爱火的确是熊熊燃烧，但那却是会将她自己烧得尸骨无存的死亡之焰。供应原初符文的魔力来源，十
结束-使用原初符文，让她升华至堪称半神的高度境界。受到

开始-「那就是你的爱吗……」低声呢喃。本该不会有其他人
行数 11220-11233
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那就是你的爱吗……」 低声呢喃。 本该不会有其他人听见这自呓，可是── ──同时，轻飘飘地，有个东西出现在住商大楼顶。 娇美华丽之物。 纯真与无邪的具现。 尽管身为魔术师的他知道妖精事实上只是幻想的聚合物，脑中还是浮现了妖精的形影。并非显现为星之触觉的盖亚一类，而是为幼童之身美化过的善良童话妖精。比谁都更明白现实、幻想与梦想有何差异的他，现在却几乎有此误认
结束-「那就是你的爱吗……」低声呢喃。本该不会有其他人

开始-奈吉尔霎时认清。她的深度不是天赋异秉、天才那种肤
行数 11234-11243
时间 近似：第一次圣杯战争
每段剧情 奈吉尔霎时认清。 她的深度不是天赋异秉、天才那种肤浅言词可以概括。 原来如此。难怪沙条家参战虽在预料当中，出马的却不是当家而是其子女。 那就是必将到来的决定性事象。将以纤白玉指轻轻推动时钟指针，使奈吉尔所剩时间全部耗尽的人，执行于东京的史上第一次圣杯战争最有力冠军人选。 除枪兵外，目前残存的使役者还有刺客、魔法师和剑兵。 监察者说过，影之英灵与术之英灵的主人
结束-奈吉尔霎时认清。她的深度不是天赋异秉、天才那种肤

开始-「晚安啊，小姐。找我这个失去使役者的人有什么事？
行数 11244-11256
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「晚安啊，小姐。找我这个失去使役者的人有什么事？」 他轻声回答。 这句话没什么意义。 既然身上有令咒存在，就能视为他具有主人的权力。想顺利进行圣杯战争的主人，不可能放过这么没戒备地只身在住商大楼顶上抛头露面的他。他是明白会有什么后果，才不返回设有重重结界的室内，如此在这里逗留的。 不过，若只是为了简明陈述事实，他的确没说错。 叛离与失控。 他是真的失去了控制
结束-「晚安啊，小姐。找我这个失去使役者的人有什么事？

开始-但是，奈吉尔的冷酷面容依然不改。无论惊愕、哑口无
行数 11257-11265
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是，奈吉尔的冷酷面容依然不改。 无论惊愕、哑口无言或呆愣，来源都是感情。除了执着外没有任何感情的奈吉尔当然不受影响，所以能如此冷静地回答： 「……大圣杯无法凭一己之力启动愿望机。需要以凝聚的绝大魔力，具现的奇迹，也就是圣杯召唤的七骑英灵之魂为燃料，才能达成实现愿望的功能。」 换言之── 圣杯战争是建立在一场瞒天大谎上。 召唤为主人武力的英灵都不会有机会实现
结束-但是，奈吉尔的冷酷面容依然不改。无论惊愕、哑口无

开始-这是因为──「你说得没错。要把七骑英灵都丢下去烧
行数 11266-11280
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这是因为── 「你说得没错。要把七骑英灵都丢下去烧，真的是很过分呢。居然要在最后的最后用令咒叫自己的使役者自杀，当作仪式的最后一步。」 「英灵原本就不属于现世，若是为了追溯根源，那只是小小的牺牲吧。」 「我不太喜欢你这种想法喔。」 哀伤的语气。 一双俏眉也跟着语气变化皱起。 「无论如何，我需要收集足够的灵魂来代替剑兵的量……不过看样子……说不定需要两骑的份才
结束-这是因为──「你说得没错。要把七骑英灵都丢下去烧

开始-「什么？」「就是说～」少女如夜里的飞鸟般大展双手
行数 11281-11298
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「什么？」 「就是说～」 少女如夜里的飞鸟般大展双手。 昂首仰望星空。 向天启齿。 高歌般说出她的请求。简直是世上最优美的歌声。 ──我要超越时间、空间等事物。 ──完完整整地找回他失去的古老王国（不列颠）。 「因为那是他最大的心愿。」 少女微笑着啼鸣。 神色甚至透露着腼腆，弥漫娇弱的春花气息。 语调隐约带着骄傲，这是为什么呢？奈吉尔．萨瓦德知道那是什么，且
结束-「什么？」「就是说～」少女如夜里的飞鸟般大展双手

开始-022让古老王国重生？时间。空间。事象的固定带（
行数 11299-11316
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 022 让古老王国重生？ 时间。 空间。 事象的固定带（所有的一切）。 听了即将成为圣杯战争胜利者的她如此的心声，谁还能当个没有感情的人偶。因为，啊啊，那是因为！这个具有少女形体的「东西」说的话，无疑是── 「你想破坏人理的奠基吗？」 「对呀。」 「……只因为剑兵的心愿，你……就要毁灭世界吗……？」 「对呀，不然呢？」 张口就说，不带一丝踌躇。 「为什么？」
结束-022让古老王国重生？时间。空间。事象的固定带（

开始-尽管被自己也无法掌控的感情淹没，他仅存的自我、意
行数 11317-11327
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管被自己也无法掌控的感情淹没，他仅存的自我、意识的碎片，终生追寻智慧的魔术师精神之片断，使他做出冷静至极的结论。 枪兵布伦希尔德失控的真正缘由。 取回大神之女的能力般，恣意放肆的原因。 「就是你啊……！」 就是这名少女。 要为世界带来毁灭的恐怖威胁。 对追溯根源不屑一顾，为达目的，不惜献祭世界万物── 比传说邪龙（Fafnir）更加贪婪，意欲吞食（Potn
结束-尽管被自己也无法掌控的感情淹没，他仅存的自我、意

开始-任此生首度的恼怒，随着感情之流现于表情。「那好吧
行数 11328-11340
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 任此生首度的恼怒，随着感情之流现于表情。 「那好吧。」 点着头，在脑中瞬时构筑所有战斗动作。 很遗憾，能用的术式并不多。 毕竟，他不是对战斗有深入研究的魔术师。虽学过一式基本格斗术，他也只当那是人体的有效操作方法，且缺乏实战经验，只为了确认其精制的人造人性能而和他们对过几手。 伤不了眼前那胜于天才之物的一分一毫。 尽管如此。 「哎呀？真的吗？你应该没必要对我
结束-任此生首度的恼怒，随着感情之流现于表情。「那好吧

开始-「你是不是搞错什么啦？不过，这个嘛，她现在应该…
行数 11341-11360
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你是不是搞错什么啦？不过，这个嘛，她现在应该……」 「闭嘴！」 奈吉尔握实了拳。 跨开大步，沉腰压低重心。 循记忆摆出正确架势。 第一次的愤怒，使全身充斥暴力的预感。 或许，那其实是另一种感情的发显也说不定。 &#8224; 炎与风，在东京夜空中激撞。 不必多说，炎就是我，现界为枪兵的布伦希尔德。 风则是你。 尊贵光荣的骑士，挥舞着在久远神代铸于此星球内海
结束-「你是不是搞错什么啦？不过，这个嘛，她现在应该…

开始-尽管我不再是父神的机器，早已沦为凡人──凡人，脆
行数 11361-11372
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管我不再是父神的机器，早已沦为凡人──凡人，脆弱虚幻却又尊贵的东西。为了谁？父亲？不，我不是那样。我因为背叛大神而失去力量沦为凡人，等待命定的勇士带着魔剑来救我。魔剑。魔剑？ 不，你手握的不是魔剑。 而是闪耀的黄金圣剑。 我不懂，我不懂，我不懂。 你的剑为什么换成了那种东西？ 我的齐格鲁德啊。齐格鲁德怎么会忘了自己重铸的魔剑格拉姆呢？ 体魄也不太一样了，和
结束-尽管我不再是父神的机器，早已沦为凡人──凡人，脆

开始-「啊哈哈哈哈哈哈哈！」逾五千公斤的秘银枪头，已经
行数 11373-11385
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊哈哈哈哈哈哈哈！」 逾五千公斤的秘银枪头，已经成长到仅是一扫就能在夜空中留下巨大焰弧的地步。看呀！快看嘛，齐格鲁德！我的爱已经变得这么大了，所以快点！快点，快点，快点！ 让我杀了你！ 切成两半！ 和那时候不一样，这次我会亲手杀死你！ 不要飞来飞去。 乖乖站好不要乱动，这样我才能把你的上半身砍到月亮上去。 「你去死！你去，死！去死，死，死，去死──────
结束-「啊哈哈哈哈哈哈哈！」逾五千公斤的秘银枪头，已经

开始-在倒地而半死不活的你身边，我没有下杀手。我怎么能
行数 11386-11396
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在倒地而半死不活的你身边，我没有下杀手。 我怎么能对一个救了那么多人的大英雄下手呢？ 那是天理不容的劣行。 伟大英雄就该有个英雄式的结局，绝不能像你那样死在阴谋诡计造成的疯狂里啊，齐格鲁德。如果能够，我是多么希望所有成就世上伟大战役的英雄，都能像地中海古老传说中，受尽奥林帕斯众神祝福的勇者柏修斯那样──圆满地结束一生。 可是，既然命运注定你必须战到最后。 至
结束-在倒地而半死不活的你身边，我没有下杀手。我怎么能

开始-我知道你在晴海码头斩杀神兽时用过相同招式，亲眼看
行数 11397-11409
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我知道你在晴海码头斩杀神兽时用过相同招式，亲眼看见，所以你吓不了我。魔力放射造成的猛冲，方向绝不一定只有直线。可是没关系，我心里已经有底，知道怎么应付。 发动原初符文。 在灵魂削减的感觉中，缠带烈火的雄伟岩块遮蔽了月光。 「金星（Flare）。」 伟大的母亲啊。 赐给我这父亲的女儿力量吧。 我要用这小小的碎片，以压死祝福我所爱的你。 「来吧，齐格鲁德。」 我
结束-我知道你在晴海码头斩杀神兽时用过相同招式，亲眼看

开始-我无法违抗重新设定的命运。虽然你一直在犹豫是否该
行数 11410-11425
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我无法违抗重新设定的命运。 虽然你一直在犹豫是否该杀了我，我也对自己必须否定你的高贵情操感到万分遗憾，但我还是会死在你的剑下。 与神王和狂兽那时没有任何不同。 我只要继续将符文用到最后── 尽管不至于消灭整个东京。 这一晚，这一刻的冲击，也将夺去数万条无辜生命吧。 「我要动手了，我要动手了。 我要把他们都杀掉了。你知道该怎么做吧，剑兵？」 ──答覆是，无言的
结束-我无法违抗重新设定的命运。虽然你一直在犹豫是否该

开始-我做的，就只是让你使出全力罢了。最强的圣剑士。我
行数 11426-11444
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我做的，就只是让你使出全力罢了。 最强的圣剑士。 我相信，你能为了人民诛杀任何邪恶。 和我所爱的齐格鲁德一模一样。 你就像可悲地不知情爱、幸福，凡人的喜悦，仿佛名叫英雄的救世机械挥舞魔剑的他一样。只是你挥的是圣剑。虽然疯了的我不知道在时序上是谁先谁后。 剑兵。啊啊，好心人啊。 我…… 最后，我胸口刺着你的剑，选择我该说的话。 虽然发声器官逐渐失效，不过父亲应
结束-我做的，就只是让你使出全力罢了。最强的圣剑士。我

开始-圣杯，据说那是万能的愿望机。我们魔术师，将它视作
行数 11445-11460
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 圣杯，据说那是万能的愿望机。 我们魔术师，将它视作追溯根源的唯一捷径。 圣堂教会，魔术协会仍对圣杯蕴藏的魔力持肯定立场。 由于「召唤英灵」这么一个近乎奇迹的能力。 能召唤的英灵共有七种。 剑，枪，弓，骑，狂，术，影。 而每一骑各会跟随一名加入圣杯战争的魔术师，听其差遣。 英灵受到召唤时，会随「位阶」框架的限制而变化。严格说来现界的并不是英灵本身，而是具有其灵
结束-圣杯，据说那是万能的愿望机。我们魔术师，将它视作

开始-&#8224;「哈哈！铁马骑起来也不赖！比真马乖
行数 11461-11469
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 &#8224; 「哈哈！铁马骑起来也不赖！比真马乖多了！」 他（弓兵）的声音响亮地传入耳里。 再强的风也休想掩盖英雄的号令，况且他应该也有在大军阵前向各个角落下令的经验，所以这也很自然吧。西条．艾尔莎暗自对自己这么解释。 想不到会被他骑机车载着跑。 尽管来到日本前细心拟定了各种计划，其中也包含现在这样失去汽车的状况，只是没想到会来得这么快。前天在秋叶原遭遇狂
结束-&#8224;「哈哈！铁马骑起来也不赖！比真马乖

开始-024「那当然啦。龙头被你抓着，当然你要往哪走就
行数 11470-11479
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 024 「那当然啦。龙头被你抓着，当然你要往哪走就往哪走，它完全是机器嘛！」 「什么，听不见喔！」 「骗谁啊！那种事不用我说，你也知道吧！」 油箱十九公升，最高时速两百零一公里，排器量七百五十cc。 也难怪他会形容成铁马，这可是威风凛凛的日本制重型机车。艾尔莎自己骑时，还需要对龙头等部位再做些调整。若问为什么要准备这种东西，就只是直觉使然。她为了该替人类史上
结束-024「那当然啦。龙头被你抓着，当然你要往哪走就

开始-「没人会给机车取名字吧？」「不给爱马取名字，会觉
行数 11480-11489
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没人会给机车取名字吧？」 「不给爱马取名字，会觉得很抱歉啊！」 「说得也是。嗯，那就随你喜欢吧。」 艾尔莎不禁绽开笑容。 无论两人构成的画面多么接近一对出游兜风的年轻男女，也丝毫动摇不了事实──他们是即将赶赴死地的英灵与魔术师。看见他快活的表情，听着他的声音、言语，艾尔莎的嘴也跟着微笑起来。即使意识非常冷静，明白现在是几个小时后就有一场死斗要打的状况，心里
结束-「没人会给机车取名字吧？」「不给爱马取名字，会觉

开始-艾尔莎能回想起每一个细节。他的声音，他的腰，吹抚
行数 11490-11498
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 艾尔莎能回想起每一个细节。 他的声音，他的腰，吹抚皮肤的风势，机车后座特有的震动。 甚至自己想了什么，说了什么。 「……喂，差不多该换我骑了吧？你这个弓兵不是没有骑术技能吗？」艾尔莎是脚──或者说屁股坐酸了才这么说。她不确定双载侧坐在这国家是否违反道路交通法，但那特别显眼，便一直跨坐到现在。 「别那么说嘛，我那个时候，还没有人骑马骑得比我快呢。」 「咦，不会
结束-艾尔莎能回想起每一个细节。他的声音，他的腰，吹抚

开始-换言之，他不仅没驾照，一开始连怎么骑都不晓得。「
行数 11499-11507
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 换言之，他不仅没驾照，一开始连怎么骑都不晓得。 「……弓兵！」 「哈哈哈！放心啦，我觉得已经掌握到要领了。」 弓兵任凭瞪大眼睛抓得更紧的艾尔莎在背后抗议，笑呵呵地驾着铁马，往东京西部长驱直入，并说些「话说，我自己下来跑好像还比马快」之类惊人的事实，很故意地加速，加速，再加速。 「还来！你不知道速限是什么对不对？」 「不知道耶！」明快的回答，爽朗通透的音调。 
结束-换言之，他不仅没驾照，一开始连怎么骑都不晓得。「

开始-其实重获新生的弓兵，在这二十世纪的极东之国想做的
行数 11508-11522
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 其实重获新生的弓兵，在这二十世纪的极东之国想做的事应该像山一样多吧。不过他虽然会让艾尔莎没事干着急，但绝不会让人失望。他的视线始终都在艾尔莎身上，敏锐地观察其反应的细微变化，随机应变。 谢谢你── 这样道谢或许还太早。 但艾尔莎仍不禁期盼，那天、那一刻能尽早到来。 「真拿你没办法耶，讨厌！」 现在还没。嘴边不自主地漾着笑意。 原本想抱怨个两句，要他别闹，却忍
结束-其实重获新生的弓兵，在这二十世纪的极东之国想做的

开始-在东京都中央区日本桥，人影安静无声地窜过地名由来
行数 11523-11529
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在东京都中央区日本桥，人影安静无声地窜过地名由来的桥中央设置的道路元标，弓兵与艾尔莎紧追在后。附近已无人踪。听说这里从前是繁荣的水运之都，到了二十世纪的现在，日本桥周边的商业气息更是出众地浓厚，深夜还在路上走动的人并不多。 守望日本桥的派出所前路边，艾尔莎从车上──此时尚未遭遇少年巽，车还没丢。她咬着唇观察桥上状况。她虽也懂些战斗类魔术，但毕竟不是纯战斗型的
结束-在东京都中央区日本桥，人影安静无声地窜过地名由来

开始-即使在战斗中应该不能使用刺客的职业技能「断绝气息
行数 11530-11539
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使在战斗中应该不能使用刺客的职业技能「断绝气息」，艾尔莎施了视觉强化魔术的眼睛也依然难以追随刺客。虽并非完全不可能，但顶多只能看见模糊的残像。 「不要追得太过头，弓兵。不需要逼出宝具，能看出她的技能或习惯动作就可以收手了。」 『知道。』传来这样的回答。 路上，弓兵踩在桥边有如石像鬼的麒麟像头上，射箭的同时答话。喉不鸣舌不搬，用的是仅限于主人与使役者之间的通
结束-即使在战斗中应该不能使用刺客的职业技能「断绝气息

开始-高速移动着应战弓兵的刺客，战斗方式是中距离射击型
行数 11540-11552
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 高速移动着应战弓兵的刺客，战斗方式是中距离射击型。她不断同时投掷多把应为魔力形成的短刀混淆判断，试图接近弓兵。 没有任何胡乱突袭的举动。 以一个在四天前杀害自己的主人，为补充魔力维持自身存在而猎食东京无辜民众的使役者而言，她的反应相当冷静。还以为她猖獗到令越来越多的深夜广播节目都拿来当都市传说谈论，应该已是失控到无药可救的地步。 「她在池袋到处杀人的消息是假
结束-高速移动着应战弓兵的刺客，战斗方式是中距离射击型

开始-尽管自己是为了改变世界──倘若这是个不过是用一张
行数 11553-11561
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管自己是为了改变世界──倘若这是个不过是用一张薄皮裹着地狱的世界，仅只是出生地座标，战乱国与先进国家的单纯距离差异就会决定生死的世界，不可能拯救所有母子的世界，残忍暴力可以恣意虐杀可爱孩子的世界，那我一定要改变世界──如此不停地痛切祈祷后，她才得到圣杯战争的参战权。 眼见如此狂乱至极，无视物理法则，在音速领域中交击不休的英雄之战，竟然会觉得亢奋。 「真是个
结束-尽管自己是为了改变世界──倘若这是个不过是用一张

开始-『会在男人赌命的时候为他祈祷的女人，我想都是好女
行数 11562-11570
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『会在男人赌命的时候为他祈祷的女人，我想都是好女人吧。』 在射出仿佛连影子都能钉住的魔力箭当中，啊啊，他仍继续这么说： 『我喜欢那种女人。』 更快的速射。 在位于日本桥路中央，刻有「日本国道路元标」字样的金属盘正上方，弓兵精确无比的射击使刺客接应不暇，动作停顿。那挥动短刀用力弹开箭矢的迎击法，还是开战以来第一次。在这之前，每一箭都只是闪躲。 『太好啦！如果那
结束-『会在男人赌命的时候为他祈祷的女人，我想都是好女

开始-「真拿你没办法耶，讨厌！」不用说，晚点当然至少要
行数 11571-11591
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「真拿你没办法耶，讨厌！」 不用说，晚点当然至少要念他一句。 不过，现在这样就好。 &#8224; 碰触这身肌肤的人，每一个……每一个都要毙命。 凡是有生命活动，无论人或野兽，甚至不具世间正常系统树的幻想怪兽都能照杀不误。 我是死亡，我是毒。 我是以刺客位阶现界于二十世纪极东之地的暗杀之花。 真名为静谧的哈山。 然而── 这城市里出现了碰触我或被我碰触也不会
结束-「真拿你没办法耶，讨厌！」不用说，晚点当然至少要

开始-就只是……怎么说呢……就只是……觉得疑惑。我了解
行数 11592-11608
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就只是……怎么说呢…… 就只是……觉得疑惑。 我了解的不多，但至少知道圣堂教会── 对圣杯战争进行监察活动的圣堂骑士团很避讳我。 也知道他们会提供情报给召唤了英灵的主人。 但是，你们什么都不知道。 不知道我已不再「流浪」。 在月光下重获了值得我侍奉的主人，我长久以来的渴望。 「你每一箭都那么认真的话，不就有机会杀了我吗？为什么不那么做？」 疑问乘舌而出。 溶
结束-就只是……怎么说呢……就只是……觉得疑惑。我了解

开始-「对，不是。」真没意义，好空虚的对话。这么想的我
行数 11609-11628
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对，不是。」 真没意义，好空虚的对话。 这么想的我，为了再度加速而稍微改变姿势。 我还没让他见识我的「最高速」。 断绝气息解除了也无所谓，三骑士级的对手，我照样应付得来。 只要拿我的命作交换，杀个一骑不是问题。 我从没想过活到圣杯战争结束。 这身躯，这性命，我都决定要献给主人了。 所以我停下脚步。 所以我仍在战斗。 「永别了。」 这句话是对弓兵所说，也是给
结束-「对，不是。」真没意义，好空虚的对话。这么想的我

开始-「────不可以。」英凛的声音响起，身体遭到阻挡
行数 11629-11647
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「────不可以。」 英凛的声音响起，身体遭到阻挡。 接着，我睁开了眼。 怎么可能。这是不应该发生的事。 所以我只能封锁这段回忆。 笃信是我自己弄错，其实他并没做过那种事。 可是，看吧，我还是想起来了。 他，弓兵，的确在我逼上他面前时，「抓住了我的右手」。 「那样好吗？」 他开口就这么说。 意志坚定的黑色瞳眸，直视着我面具下的双眼。 那火焰般炙热的右手，的确
结束-「────不可以。」英凛的声音响起，身体遭到阻挡

开始-别想不必要的事，没有意义。我不需要多余的枷锁。快
行数 11648-11660
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 别想不必要的事，没有意义。我不需要多余的枷锁。 快忘了它。 我──失去哈山．萨瓦哈应有的操守，连在「那位大人」祝福下死去的结局都舍弃，肤浅至极的我，已经得到主人了。 碰触毒肤也不会死的女孩。 在月光下舞动的天使，美的极致。 宛如永恒的少女，沙条爱歌。她就是我的一切，我的主人。 「除了您，我谁也不需要、不奢求，因为我已经满足了。」 双唇编出的声音，徒然扰乱沉淀
结束-别想不必要的事，没有意义。我不需要多余的枷锁。快

开始-「……呜……」有个声音。该说是呻吟吧。多半是被我
行数 11661-11678
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……呜……」 有个声音。 该说是呻吟吧。 多半是被我的话引来的呻吟，来自房间中央的沙发。 「我……不想杀……你。」 像是勉强挤出般细微。 那是极力维系不停涣散的意识之余发出的意志。 我直视着声音的主人。坐在沙发上仰望着我呻吟的东西，曾在这远东都市生活的年轻人遗骸，眼睛逐渐从浊白变成诡谲红色的活尸（living dead）。 开始掺于眼中的红光，并不是魔眼发
结束-「……呜……」有个声音。该说是呻吟吧。多半是被我

开始-罪恶感？我没有那种东西。我不是为了魔力，不是想继
行数 11679-11695
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 罪恶感？我没有那种东西。我不是为了魔力，不是想继续留在这个世界上，完全是为主人着想而行动，为主人杀了他。我应该感到骄傲，怎么会后悔呢？ 就连……没错，就连他也该自豪。 为自己没有白死，能为主人奉献而骄傲。 「假如」，我真能那么想── 「快逃。这里，很危险。」 话说得顺畅点了。 术之英灵刚唤醒他，还说得又模糊又缓慢。短短几天就能清楚说成这样，或许是灵核成功形成
结束-罪恶感？我没有那种东西。我不是为了魔力，不是想继

开始-那是高兴的表现吧。得永远不断重复「那一晚后续」的
行数 11696-11712
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是高兴的表现吧。得永远不断重复「那一晚后续」的他，今晚也同样为我担忧。拯救误闯圣杯战争的外国女孩（我）免于战火波及。 企图阻止圣杯战争的他死亡时的记忆，或者说纪录，一定烙印得很深吧。 我不懂现代机械，但仍忍不住这么想── 他就像个坏掉的机械。 每晚说着「我不想杀你，别过来，快逃」的机械。 每当深夜零点一过，白浊双眼中的红光稍微加强时。 「……你真是个好人呢
结束-那是高兴的表现吧。得永远不断重复「那一晚后续」的

开始-「就算我吻你，你也不会死了吧？」比起我──比起那
行数 11713-11734
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「就算我吻你，你也不会死了吧？」 比起我── 比起那一晚的弓兵，他的皮肤实在冰冷太多太多了。 025 &#8224; 亲爱的各界英雄啊。 无论圣杯再怎么迷惑你们。 即使恶龙再现。 你们心中的那份崇高， 也不会因而抹灭。 你们当中的谁都好， 拜托救救世界。 （摘自池袋巷弄中的留言） &#8224; 「──女人啊，女人……」 男子叹道。 在光线照不进的地方。 该
结束-「就算我吻你，你也不会死了吧？」比起我──比起那

开始-圣杯才不是枢机主教或魔术协会口中的愿望机。尽管如
行数 11735-11750
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 圣杯才不是枢机主教或魔术协会口中的愿望机。 尽管如此── 男子的立场依然不变。 他已是大逆不道的叛徒之身，但不会再有第二次。他现在很明确地划定了自己该站定的位置。 「你们失去许多英雄，流了许多眼泪……」 在名为大圣杯的黑暗前，男子──魔法师闭合双眼。 已有众多祭品献给了它。 而此刻，这口并非圣杯的地狱锅釜正要求着更多祭牲。 「曾为母亲的女人啊，你高贵的英灵牺
结束-圣杯才不是枢机主教或魔术协会口中的愿望机。尽管如

开始-026「当过凡人的女人啊，你的愿望仍未实现。」枪
行数 11751-11771
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 026 「当过凡人的女人啊，你的愿望仍未实现。」 枪之英灵也一样，不会让她的爱人（齐格鲁德）蒙羞。 但她也已经逝去。 若在神代，她或许还有点成功的机会，可惜大神的手伸不到二十世纪的极东之地。 「女人啊，为达成己愿而降临末世的英雄啊……」 英雄已矣。 徒留女人的泪滴。 这名为东京的都市，如今恐怕是只能坐待比诅咒更可怕的宿命之刻来临。 「……还没。」 ──企盼拯
结束-026「当过凡人的女人啊，你的愿望仍未实现。」枪

开始-因为他是希冀拯救故国的王？不。因为他是为圣杯而战
行数 11772-11789
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为他是希冀拯救故国的王？不。 因为他是为圣杯而战的英灵？不。 「有时候，选择本身就是正确答案。」 只因他是个■■。 &#8224; 「可是……」 黑暗深渊中，男子抬起头。 视线虽消逝在染满黑色的空间中，但其去向应是东京的地面没错。那是在二十世纪末的一九九一年，有着上千万人口居住的远东之都。是一入夜就会显现有如拉下满天星辰的美景，甚至现代文明孕育出的消费欲也
结束-因为他是希冀拯救故国的王？不。因为他是为圣杯而战

开始-时而依从自身本质。在争战、掠夺，彼此厮杀之中，十
行数 11790-11795
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 时而依从自身本质。 在争战、掠夺，彼此厮杀之中，十四种心思逐一逝去。 有人留下微笑，有人则留下泪痕── 本作是《Fate/Prototype》的衍生小说，而《Fate/Prototype》则是以游戏、漫画、动画等多样媒体向世界扩展的TYPE-MOON作品《Fate/Stay night》的原型小说为原案塑造而成。《Fate/Prototype》以一九九九年的
结束-时而依从自身本质。在争战、掠夺，彼此厮杀之中，十

开始-在定为最终章的第五部〈KnightofFate〉
行数 11796-11800
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在定为最终章的第五部〈Knight of Fate〉中，「那将会」拼凑成一个完整的形象吧。 一点杂谈。 关于弓兵阿拉什．卡曼格，很遗憾，相当于其出处的史料未译部分非常多，是个在日本鲜为人知的英雄。然而这次在森濑缭老师的大力协助下，仍成功地完成了详细的史料调查。当然，在本作由于剧情需要，经过些许改编，但阿拉什这个英雄是真的原本就有这么丰富的人性魅力。希望有机会
结束-在定为最终章的第五部〈KnightofFate〉

开始-然后是一些感谢的话。奈须きのこ老师、武内崇老师，
行数 11801-11807
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然后是一些感谢的话。 奈须きのこ老师、武内崇老师，感谢二位继第三集后依然为本作监修，提供建议。二位分别对阿拉什和布伦希尔德（含女武神本身）给了我许多建言，实在获益匪浅。 中原老师，您在本集也描绘了那么多梦幻的美丽画作，其中还有许多让人深深感受到强烈的生命力，真是感激不尽。 接下来，要再一次感谢森濑缭老师。您为弓兵与枪兵制作的正式史料调查与报告实在非常详尽，那
结束-然后是一些感谢的话。奈须きのこ老师、武内崇老师，

开始-最后，我要向不吝翻阅这篇故事的所有读者，献上千千
行数 11808-11831
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 最后，我要向不吝翻阅这篇故事的所有读者，献上千千万万的感谢。 那么──我们下个碎片见。 第四卷 Dear My Hero 插图 第五卷 Knight of Fate ACT-1 台版 转自 轻之国度 图源：chaosfighter 录入：Naztar（LKID：wdr550） 修图：Naztar（LKID：wdr550） 死者无可复生。 逝去之物不复返。 无
结束-最后，我要向不吝翻阅这篇故事的所有读者，献上千千

开始-响起多年前的流行西洋乐曲。周围见不到卡式录放音机
行数 11832-11840
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 响起多年前的流行西洋乐曲。 周围见不到卡式录放音机或电唱机等音响器材，应该是来自有线广播吧。 那是日本也曾红极一时的美国电影主题曲。节奏感十足的女性歌声，与少年们为寻找海盗宝藏所展开的大冒险相辅相成，让听众的心也跟著跃动起来。能在店里漫度午后时光的客层中，也有几个人表情愉快地聆听歌曲。 可是，坐在窗边座位的两个人，反应大有不同。 「为什么要叫圣杯？」 其中一
结束-响起多年前的流行西洋乐曲。周围见不到卡式录放音机

开始-少女名叫沙条爱歌。在西元一九九一年二月某日的现在
行数 11841-11851
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女名叫沙条爱歌。 在西元一九九一年二月某日的现在，她是魔术协会及圣堂教会所确认唯一残存的主人，已然是圣杯战争的实质赢家。枢机主教所带来的大小圣杯，当作已落入她手中应也无妨。 一旦完成仪式，启动地下大圣杯，少女就能实现自己的愿望吧。 「──」 与她隔桌而坐的另一人是个男性，青年。 金发碧眼的外表，看似来自异国的访客。 是人类吗？不，他不是人。 他无疑在人类之
结束-少女名叫沙条爱歌。在西元一九九一年二月某日的现在

开始-与手持咖啡杯的少女对话的这一刻，他身著的服装印象
行数 11852-11860
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 与手持咖啡杯的少女对话的这一刻，他身著的服装印象是黑色。 但发挥英灵实际价值时，给人的印象是苍蓝与银白。 苍银的骑士。 受圣杯及主人爱歌召唤的最佳使役者。 所配得职种为剑兵。 他保持沉默。 只是静静听著少女的唇中流泄出的声音、言语。对于有线广播所播放的音乐，他应该是从不曾留心吧。即使其他桌客人怀念地微笑、笑谈自己也曾经有过电影主角那样的冒险梦，他也感受不到丝
结束-与手持咖啡杯的少女对话的这一刻，他身著的服装印象

开始-「呼唤奇迹，实现愿望……你不觉得这么棒的魔术，应
行数 11861-11874
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「呼唤奇迹，实现愿望…… 你不觉得这么棒的魔术，应该搭配一个更和平的仪式吗？」 少女──爱歌说道。 用的是谈论有线广播般的轻柔口吻。 「剑兵？」 并呼唤他的名字。 即使不是真名，只是在他短暂现界期间指示其职种的名词，那依然是指称具有使役者身分的他。因此，那两字说得少女眼光荡漾，颊泛红潮。 任何人都能一眼就明白吧。 没错，这个如花似玉的少女爱上了他。 「对啊，
结束-「呼唤奇迹，实现愿望……你不觉得这么棒的魔术，应

开始-又或许，结果会是──「…………」剑兵眼中浮现了一
行数 11875-11890
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 又或许，结果会是── 「…………」 剑兵眼中浮现了一些画面。 那碧蓝的眼眸，映照的绝不只是坐在桌前微笑的少女。 这一瞬间他闭上双眼，注视自己的记忆。 苍银的骑士，回想起消散于东京的英雄们种种遗绪── &#8224; 魔术仪式圣杯战争。 由魔术师【Master】及英灵【Servant】组成的七个阵营，进行七人七骑的厮杀。 使役者们形同空前绝后的神话再临，其威能
结束-又或许，结果会是──「…………」剑兵眼中浮现了一

开始-说到圣堂教会──说穿了，圣杯即正如某枢机主教所言
行数 11891-11901
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说到圣堂教会── 说穿了，圣杯即正如某枢机主教所言，是万能的愿望机。 圣杯唤出的七骑英灵，是堪称奇迹的不可能召唤物。只要奉献他们充满绝大魔力与神秘的灵魂，圣杯就能真正启动，成为愿望机。 英灵们不只是战斗兵器。 事实上，他们的战斗能力，的确是魔术师在圣杯战争中必须大为倚赖的要素。 但那也只是要素之一。 在圣杯战争这场魔术仪式中，英灵也是最后的仪式触媒。 为实现
结束-说到圣堂教会──说穿了，圣杯即正如某枢机主教所言

开始-只希望阅读此篇记述者，是我家系中怀抱大愿之人，言
行数 11902-11915
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只希望阅读此篇记述者，是我家系中怀抱大愿之人，言尽于此。 再次提醒，千万切记。 战斗、争斗不过是圣杯战争的其中一面。 比如说，即使发生打倒七骑中的四骑，再使另外两骑与自己所召唤的一骑效忠于你（无论是藉由说服等任何方式）等状况。 圣杯战争这个仪式也仍未结束。 将七骑，或六骑英灵之魂献给圣杯吧。 为了缔造奇迹，尽数屠戮以奇迹之名接受召唤的英灵。 那才是圣杯战争的
结束-只希望阅读此篇记述者，是我家系中怀抱大愿之人，言

开始-剑兵对他的第一印象，果不其然是疯狂的野兽。令他联
行数 11916-11924
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 剑兵对他的第一印象，果不其然是疯狂的野兽。 令他联想到现实的不列颠王传说中，他过去战斗记忆里的狂吠之兽。那是拥有蛇首狮身鹿脚的畸形魔兽，汇聚憎恨与恶意，怒吼呼啸的森林巨兽，与狂战士当时的模样确实有几分神似。 同样是憎恨、嫉妒眼中所见一切，龇牙咧嘴充满恶意的异形。 在应是玲珑馆家千金的女童前张开血盆大口，挥舞锐利钩爪逼近的模样全然是个魔物。剑兵当下认定，他是值
结束-剑兵对他的第一印象，果不其然是疯狂的野兽。令他联

开始-为成就大义，不惜背负恶名──剑兵也曾见过那般蕴含
行数 11925-11933
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为成就大义，不惜背负恶名── 剑兵也曾见过那般蕴含钢铁意志的双眼。 （阿格凡，真没想到会在这里想起你。） 剑兵回忆著自己从前的属下、同胞、圆桌武士的侧脸，在心中定义狂兽的存在。那并非单纯的野兽，也不是魔兽、恶意或欲望的形象，而是为了某种意义，挟穷极之力现界，不折不扣的一骑使役者。 当然，阿格凡没有野兽的外表，也不是暴虐之人。 纯粹是精神的问题。 两人眼中深处
结束-为成就大义，不惜背负恶名──剑兵也曾见过那般蕴含

开始-因此，他期许下次再战时，可以是一对一的决斗。「这
行数 11934-11944
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因此，他期许下次再战时，可以是一对一的决斗。 「这是我的战斗，如果可以，请你们不要插手。」 可惜愿望没有实现。 虽然剑兵的剑已事先贯穿了灵核── 不过最后是枪兵以巨枪奇袭，弓兵从黑森林暗放无数冷箭，现身于飞翔之「船」的骑兵放出了死亡之光，从天而降，彷佛无穷尽的魔力放射击溃了狂兽，使他从地表彻底消失。 最后，向夜空高伸的钩爪。 究竟意味著什么？ 事到如今，剑兵
结束-因此，他期许下次再战时，可以是一对一的决斗。「这

开始-重播的第二场记忆。那是在东京湾决战中，神王【Ri
行数 11945-11953
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 重播的第二场记忆。 那是在东京湾决战中，神王【Rider】与弓兵【Archer】激斗的身影。 剑兵未能在神殿内见到前者骑兵的风采，两次明确目击都是发生在神殿决战前。第一次是狂战士战死的玲珑馆邸，第二次是沙条家附近，与爱歌一起遭遇枪兵的公园。率领神兽斯芬克斯，君临夜空的神王曾这么说道： 「蚀世女神【Potina Theron】，以及她的守护骑士啊，就在今晚，此
结束-重播的第二场记忆。那是在东京湾决战中，神王【Ri

开始-剑兵相信了爱歌的话。不，他是明白爱歌的话在某方面
行数 11954-11963
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 剑兵相信了爱歌的话。 不，他是明白爱歌的话在某方面来说是完全正确，同时也不由得怀疑她有所隐瞒的感觉── 沙条爱歌。成为剑兵主人的少女。 拥有「天才魔术师」这个字眼所难以言喻的某种东西。 从她收服刺客，甚至将魔法师也纳入麾下的现况，已经显而易见。她身怀不仅是魔力的某种魅力，或者是力量，就连现界为使役者的剑兵也无法理解。 尽管剑兵对于不善侦测或调查的自己感到忧心
结束-剑兵相信了爱歌的话。不，他是明白爱歌的话在某方面

开始-所剩时间实在太少。神王的宝具盘踞东京湾，瞄准了整
行数 11964-11973
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所剩时间实在太少。 神王的宝具盘踞东京湾，瞄准了整个东京。 于是剑兵只身闯入大神殿。无论骑兵有何意图，爱歌邪恶与否，都不能让无关圣杯战争的无辜百姓丧命。那是理所当然的判断，也是必然的单独行动。 只身。单独。非也。 途中出现了意外的援军──弓兵与枪兵。 枪兵很快就销声匿迹，潜藏在神殿内大回廊的某个角落，留下弓兵与剑兵携手奋战，接连破坏因神殿特效而无限再生、不断
结束-所剩时间实在太少。神王的宝具盘踞东京湾，瞄准了整

开始-「────流星一条【Stella】！」圆桌武士之
行数 11974-11981
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「────流星一条【Stella】！」 圆桌武士之一的帕拉米迪斯，曾提过他的英勇事迹。 说他的箭，能划开大地。 能达此伟业者，世上独一无二。他就是东方的大英雄，在帕尔斯【波斯】之地无人能与之并驾齐驱的神射勇士，以无血方式终结帕尔斯与图兰两国长年战争的男子，用其巨弓达成至圣献身之人。 其真名为阿拉什。 赞颂他的人们，习惯称他为舍生取义的弓兵【阿拉什&#8231
结束-「────流星一条【Stella】！」圆桌武士之

开始-「虽然后世传说里也有提到我平安回来，不过，就是…
行数 11982-11999
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「虽然后世传说里也有提到我平安回来，不过，就是……那个归那个。因为我是真正的阿拉什&#8231;卡曼格嘛。」 在崩溃的神殿中，弓兵这么说。 双脚、手臂、胸腹片片碎裂，徐徐消散。 「听好了，剑兵。」 声音模糊不清，肺也碎了吧。 「你做的是对的事。」 颈上，看得见裂痕。 「东京那些人──原本和我们一点关系都没有。」 弓兵已经连自己的声音也听不见了吧。 「可是，他
结束-「虽然后世传说里也有提到我平安回来，不过，就是…

开始-重播的第三场记忆。那是美丽枪兵挥动绝大巨枪的身影
行数 12000-12010
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 重播的第三场记忆。 那是美丽枪兵挥动绝大巨枪的身影。 首次遭遇，是在池袋的知名摩天大楼阳光城60底下的会战。她将枪头巨大如盾之枪轻盈操持的模样，恍如进入梦游，或是童话故事中的幻想。 第二、第三次遭遇，那种印象依然不变。 那梦幻少女枪法虽然高超，却似乎心怀犹豫。 「……我会很为难的。」 每一次，她都是愁眉不展。 但到了最后一次，东京湾上神殿决战三天后那晚── 
结束-重播的第三场记忆。那是美丽枪兵挥动绝大巨枪的身影

开始-还是枪兵原本的身分，比较近似那一类？这疑问也曾化
行数 12011-12020
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 还是枪兵原本的身分，比较近似那一类？ 这疑问也曾化为言词流出唇间，然而对方没有回答。 「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 在高声讪笑同时，枪兵扬起巨枪──膨胀成与首战时完全不能相比的夸张刚枪，猛袭而来。先是有如要劈开空间的一斩，再来高速连击，挟带超高温的青蓝火焰。卷焰逼来的死亡之牙，宛如远古诸神降下的愤怒。 （原来如此，好强大的力量。） 剑兵心中同时产生惊愕与
结束-还是枪兵原本的身分，比较近似那一类？这疑问也曾化

开始-『搞不好还会被她杀掉喔。』开什么玩笑──剑兵没有
行数 12021-12031
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『搞不好还会被她杀掉喔。』 开什么玩笑── 剑兵没有这么回答。 他对魔术师专属的秘密世界并不熟悉，除了圣杯自动给予的知识以外，就只能靠梅林平日的建言来判断。但尽管如此，他仍认为魔术师沙条爱歌无疑是个天才，甚至单独对上一般使役者也能轻松战胜。可是── 『我实在很不想让伤才刚好的你做这种事。』 爱歌绝不会说谎。 尽管会有所隐瞒，但她绝不出虚言。 这份确信十分强烈
结束-『搞不好还会被她杀掉喔。』开什么玩笑──剑兵没有

开始-道理上是说得通。但剑兵觉得非常不对劲。枪兵发生巨
行数 12032-12042
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 道理上是说得通。 但剑兵觉得非常不对劲。 枪兵发生巨大变异的气质、言行和那涡漩的疯狂，究竟从何而来？ 「能让我爱得那么深那么强烈的人，就只有你一个啊，齐格鲁德。齐格鲁德、齐格鲁德、齐格鲁德……！」 「你错乱了！我是杀过龙，但不是你说的人！我是──」 「哇哈哈哈哈哈哈哈！」 完全无法沟通。 剑兵不断从楼顶飞窜至另一个楼顶，不消几分钟就抵达新宿新都心，并在地上高
结束-道理上是说得通。但剑兵觉得非常不对劲。枪兵发生巨

开始-（好快、好重──好强！）如此高度的强化，实在非比
行数 12043-12055
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （好快、好重──好强！） 如此高度的强化，实在非比寻常。 会是她所解放真名的某种未知宝具吗？爱歌说过她「随时保持在发动原初符文的状态」，想不到早已亡佚的神话时代魔术刻印，会有这么巨大的力量，剑兵只能以惊愕来迎接这个现实。 「你去死！你去，死！去死，死，死，去死──────！」 「枪兵！」 「怎样～」 「你不是在骑兵的神殿，说过要和我进行一场荣誉的对决吗！」 
结束-（好快、好重──好强！）如此高度的强化，实在非比

开始-那股巨大质量蕴含了惊人的魔力。从它以司掌金星的女
行数 12056-12069
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那股巨大质量蕴含了惊人的魔力。从它以司掌金星的女神命名来看，也许是从天空彼方召唤而来的星辰碎片，或是一整颗小行星吧。尽管毁不了整个东京，砸上地面也必然会夺走数以万计的人命。 「来吧，齐格鲁德。」 「为什么！为何要牵连东京的无辜人民──枪兵布伦希尔德！」 「我要动手了，我要动手了。 我要把他们都杀掉了。你知道该怎么做吧，剑兵？」 她已充耳不闻。 持枪少女的灵魂
结束-那股巨大质量蕴含了惊人的魔力。从它以司掌金星的女

开始-是四散的魔力残光，思念的渣滓？「别让世界……」是
行数 12070-12083
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 是四散的魔力残光，思念的渣滓？ 「别让世界……」 是眼泪？ 还是鲜血？ &#8224; 「爱歌，你说得没错。」 在海边的咖啡厅窗边，剑兵睁开双眼。 一身翠绿的少女映入眼帘。 经过一次呼吸的时间，剑兵继续说下去。 心中缅怀著曾获虚假肉体的已逝四骑──秉持骄傲而消散于光流中的英雄，为某种正义而企图焚尽东京的英雄，为守护无辜百姓而溃散的英雄，身缠疯狂之火仍旧托付了
结束-是四散的魔力残光，思念的渣滓？「别让世界……」是

开始-圣杯已无法造就真正的奇迹。实现愿望，并不是至高无
行数 12084-12100
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 圣杯已无法造就真正的奇迹。 实现愿望，并不是至高无上的真主所带来的奇迹。 「圣杯在这场战争开始之前，就已经疯了。」 即使如此。 这副躯体── ──剑兵心中，仍存在著一个愿望。至今不渝。 纵然相隔千古，到了这二十世纪的现代，他的决心也毫无改变。 必须实现。 无论其他心怀宿愿，为圣杯聚集而来的人得流下多少血也一样。 从他呼应召唤而现界的那一刻起，他就已经做好了这
结束-圣杯已无法造就真正的奇迹。实现愿望，并不是至高无

开始-那是临死前托付遗愿，湛发纯粹光芒的无垢眼神。剑兵
行数 12101-12115
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是临死前托付遗愿，湛发纯粹光芒的无垢眼神。 剑兵绝不会忘记那种眼神。尽管此身会反覆毁灭，近乎无限地重复现界，只要他的灵魂还存在，就永远不会忘记。 因此，这副身躯可说是为扮演剑兵角色，而导入圣杯战争。 （我的愿望依然不变，不过……） 剑兵对自己问了个但书。 ──假如来到这远东之地的所谓地下大圣杯，其实是侵蚀世界的邪恶呢？ 「…………」 苍银骑士沉默不语，再次
结束-那是临死前托付遗愿，湛发纯粹光芒的无垢眼神。剑兵

开始-侵略者与现居者。可说是一场悲剧的邂逅。不列颠人就
行数 12116-12124
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 侵略者与现居者。可说是一场悲剧的邂逅。 不列颠人就此与撒克逊人征战不休。 为了生存，为了活下来。 然而，敌人并非总是来自外界。 例如居住于现今苏格兰地区的皮克特人。这是一支人高马大，有时甚至唤作巨人的强大异族。他们战意强烈，不时袭击邻近聚落。而且在神秘色彩远比大陆浓厚的不列颠森林、丰饶山野中，还栖息著各种能将人一口吞噬的大型魔兽。 在这个外有撒克逊人渡海袭来
结束-侵略者与现居者。可说是一场悲剧的邂逅。不列颠人就

开始-当然，英雄会从埋伏学到教训。一骑当千的骁勇骑士与
行数 12125-12136
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当然，英雄会从埋伏学到教训。 一骑当千的骁勇骑士与诸王，一再抵御撒克逊人、巨人与魔兽的侵扰。 暴力以不列颠为舞台不断反覆冲激，烽火连年……彷佛没有一天不流血。在伟大的不列颠王乌瑟，败于企图利用撒克逊人统一全岛的卑王沃帝根手中时，甚至有人哭号不列颠的未来将永远笼罩在黑暗之中。 他──现在以剑兵身分来到西元一九九一年东京的他，就是在这黑暗时代之中继承乌瑟的不列颠
结束-当然，英雄会从埋伏学到教训。一骑当千的骁勇骑士与

开始-他也有自知之明，要为除去障碍而拔剑，为人民奉献一
行数 12137-12147
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他也有自知之明，要为除去障碍而拔剑，为人民奉献一切，舍弃自己「人」的一面，成为一名单纯的「王」。 于是他拔起了那把剑，成为不列颠的新王。 亚瑟&#8231;潘德拉冈。 守护不列颠的「红龙」，梅林所预言的超越人类之王。 岁月如梭。 继位后，转眼就是几个寒暑。 经过多次战役，新王的名声开始在岛上流传。 就在这时，妖姬摩根──父王乌瑟的亲生女儿与自己的皇姊，不仅屡
结束-他也有自知之明，要为除去障碍而拔剑，为人民奉献一

开始-可是，他听见遍野哀鸿的另一头，传来别种声音。像是
行数 12148-12155
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，他听见遍野哀鸿的另一头，传来别种声音。 像是──某人的声音。 他立刻跳下马背，以快过马的速度奔驰，寻找声音的来源。很快地，他穿过森林之后发现一个彻底被毁的聚落，应有的田园景致荡然无存。屋舍不是颓圮就是燃烧，仓皇逃命的村民鲜血染红了田地。没有任何活人的动静，牲口也无一幸免。 那景象与战场上的血腥不同，叙述著单方面的杀戮。 是撒克逊战士干的？即使感到全身毛
结束-可是，他听见遍野哀鸿的另一头，传来别种声音。像是

开始-幼童已经濒死。在他怀中，幼童说话了。那正是他先前
行数 12156-12172
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 幼童已经濒死。 在他怀中，幼童说话了。 那正是他先前听见的声音，内容也一模一样。 「国王……潘德拉冈王……」 那梦呓般微弱的言语，并不是因为知道怀抱他的人物就是亚瑟王。在弥留之际，幼童祈祷的对象竟不是神，而是国王。 「我……死了……没关系……」 「什么话，你不会死的。对，我亚瑟王不会让你死。」 「所以拜托国王……」 他已经听不见了。 流出幼童耳朵的红色液体，
结束-幼童已经濒死。在他怀中，幼童说话了。那正是他先前

开始-深深地、静默地，自觉身为王者的义务。──拯救不列
行数 12173-12189
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 深深地、静默地，自觉身为王者的义务。 ──拯救不列颠。 ──保护人民免于所有艰辛苦难。 ──建立无辜百姓得以安身立命的永续王国。 往后的岁月。 即使身处无止尽的征战中，他也时时提醒自己。 讨伐卑王沃帝根。白龙。 甚至与步入衰败的大帝国决战，以及与叛徒莫德雷德的最后一役也是如此。 在卡姆兰丘── 留下无数尸骸的山丘。 即使立于死亡渊薮，他，亚瑟王也依然在追求那
结束-深深地、静默地，自觉身为王者的义务。──拯救不列

开始-一九九一年二月某日，深夜。东京都豊岛区，JR池袋
行数 12190-12196
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一九九一年二月某日，深夜。 东京都豊岛区，JR池袋站附近。 『既然我们共事一主，不如就竭力合作吧。』 骷髅之女【刺客】，伫立在都市阴影中反思此言。那是同样以使役者身分现界的术之英灵【魔法师】所说的话。说得轻描淡写，彷佛是在讲大道理。但若是能听出话中的真正涵义，正常人对这种理应唾弃的内容都会大皱眉头吧。言者满腹经纶且从容不迫的口吻，更加倍突显他的低级嗜好。 但
结束-一九九一年二月某日，深夜。东京都豊岛区，JR池袋

开始-「爱歌大人，我的主人啊。」刺客从阴影中踏出一步。
行数 12197-12202
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「爱歌大人，我的主人啊。」 刺客从阴影中踏出一步。 在星光没什么意义的东京夜晚，月光成了例外的光源，照亮她的脸庞。并非素面，是白色的骷髅面具，与古老暗杀教团历任教主所戴的十分相近。在刻于英灵座之前，仍具有人类生命的时期，她也曾经戴过。 模造死亡的面具。 她一身易于融入黑夜的黑衣与褐色肌肤，使她在构成都市的无数建筑物投影之中，看起来就像只有一颗骷髅头飘在空中。
结束-「爱歌大人，我的主人啊。」刺客从阴影中踏出一步。

开始-第一次动手，是在前天。此后的次数早已数不清了。「
行数 12203-12213
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第一次动手，是在前天。此后的次数早已数不清了。 「为了比月夜更高贵的您，要多少我都会如数奉上。」 自唇间流泄而出的并非祈愿。 那不过是表示无限感激的宣言。 时刻已过深夜两点。若只为确保魔力供给而猎食人类灵魂，是该避开这段时间，但以死神身分活动，当然不该有任何限制。即使在这时间，公车或电车等都市交通网都已停摆，人群早已消散也无所谓，至于遭遇闹区夜晚管理者【黑道
结束-第一次动手，是在前天。此后的次数早已数不清了。「

开始-在原处留下一阵呼吸后，刺客就失去踪影。完全透明。
行数 12214-12224
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在原处留下一阵呼吸后，刺客就失去踪影。 完全透明。 既与光学手法的隐形不同，也异于利用构成英灵【使役者】肉体的乙太，以达到不可视特性的灵体化。 正确说来，是阻断气息的技能。 是现界时为影之英灵【刺客】者，所配备的超常绝技。 即使像这样大摇大摆在街上走，旁人也看不见将气息阻断到极致的刺客。别说走路歪七扭八的醉汉，就连夜视能力极佳的猫，错身而过时都无从察觉。刺客
结束-在原处留下一阵呼吸后，刺客就失去踪影。完全透明。

开始-「你消息真的很灵通耶。」「嘿～这妞不错耶，还满有
行数 12225-12233
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你消息真的很灵通耶。」 「嘿～这妞不错耶，还满有料的嘛。是我的菜！」 「抖成这样也很可爱耶。领福利的时间到喽。在交给大哥之前应该能爽一下吧。」 男性围绕著瘫坐在地的女子，体格都还算不错。 言词间虽有些黑道特有的字眼，但从服装倾向看来，多半是游荡在JR池袋站周边巷弄，把持非法药品买卖或非法卖春的年轻人吧。都市的黑暗面也有自己的一套规矩，他们的角色就像承包商，
结束-「你消息真的很灵通耶。」「嘿～这妞不错耶，还满有

开始-「她还没叫就会被你海扁吧。」「哇哈哈哈，答对了！
行数 12234-12243
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「她还没叫就会被你海扁吧。」 「哇哈哈哈，答对了！」 「我们都知道啦。你真的很爱扁女人耶～」 这群男人意图极为明显的威吓，使女性说不出下一句话，紧张得直吞口水。 女性年纪大约十五、六岁吧，身上的制服明显是高中制服。 也就是所谓的女高中生。 在东京的夜生活中，像新宿或上野，甚至此地池袋的闹区，都有不少懂得利用肉体魅力赚取金钱的女人，这么年轻的比较少见。假如换个
结束-「她还没叫就会被你海扁吧。」「哇哈哈哈，答对了！

开始-这是司空见惯之事，而且已重演无数次了吧。这种场面
行数 12244-12257
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这是司空见惯之事，而且已重演无数次了吧。 这种场面，实在没有多看的价值── 「别抢我的人。」 刺客解除阻断气息，如此宣言。 站在男性集团的正前方，彷佛要保护那名女子。 「……啊？」 「喂，她从哪里跑出来的？」「我眼睛是不是花啦。」 「喔～穿得有够露的，而且身材好棒！哪家店的洋妞？」 「搞什么啊铃野妹妹，你不只是自己出来卖，还有找伴啊？」 这群男性对刺客凭空出
结束-这是司空见惯之事，而且已重演无数次了吧。这种场面

开始-「这样也不错啊。很好，正合我意。穿这样让我超有感
行数 12258-12268
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这样也不错啊。很好，正合我意。穿这样让我超有感觉的！」 「所以你也要揍那个洋妞是吧？你真的很爱揍耶。」 「哈哈！那还用说吗。这家伙会进去蹲就是因为那个坏习惯啊。」 「她…她感觉还满奇怪的，你们小心一点啦──」 看来只有一个人直觉比较灵敏。 他脸色苍白地注视骷髅面具，冷汗直流。 其他的都是一个样，眼睛钉在半裸的女性躯体上，闪烁著盘算如何虐待，或是施暴的凶光。
结束-「这样也不错啊。很好，正合我意。穿这样让我超有感

开始-「连叹气都好骚喔。」该做的事明明只有一个。「拿掉
行数 12269-12280
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「连叹气都好骚喔。」 该做的事明明只有一个。 「拿掉面具嘛。」 既然要继续吠，后果就自己承担。 「没差啦，不用废话。把它打爆就好啦。」 在露出獠牙之前，要懂得掂掂敌我的斤两。 「别怕，死不了的。不过就是打个药拉去当洗澡妹，常有的呜──」 首先是第一个。 要杀掉说话最嚣张的男性──不，已经杀了。 他语尾不清，是因为额上深深插进一把黑色刀刃。刺客无声无息掷出的短
结束-「连叹气都好骚喔。」该做的事明明只有一个。「拿掉

开始-哒。刺客向前大跨一步，缩短距离。「唔……！」第二
行数 12281-12293
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 哒。刺客向前大跨一步，缩短距离。 「唔……！」 第二人动作夸张地想拔出刃器或携带型火器，可是来不及了。由于两人身体近得几乎相触，刺客又按住了他的手肘，手拔不出外套、抽不出武器。 当他心知不妙之际，为时已晚。 颈部中了一击。 具有白刃的短刀斩断他的颈项，当场死亡。 与身体分家的脑袋，随著喷出的鲜红落在柏油巷道上。 同时，第三名男子也已丧命──刺客的短刀攻击并不
结束-哒。刺客向前大跨一步，缩短距离。「唔……！」第二

开始-这哀号声，来自第四名男子。他没能避开刺客的短刀之
行数 12294-12301
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这哀号声，来自第四名男子。 他没能避开刺客的短刀之舞。 位于刀轨上的右手掌，被平整地砍下。 动脉断面鲜血狂喷，他也无力地颓倒在地。刚开始还想大叫，但或许是因为急速失血而导致休克，很快就变成细若游丝的呻吟。是的，那音色比之前巷子里女高中生的惨叫还要细小。 虽然最后勉强挤出了一声「救命」，不过他很快就会失血而亡吧。 而第五名男子见到这状况，早已完全丧失战意。 这
结束-这哀号声，来自第四名男子。他没能避开刺客的短刀之

开始-「杀手啊？」刺客不禁扬起嘴角。「嗯，没错。我不是
行数 12302-12315
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「杀手啊？」 刺客不禁扬起嘴角。 「嗯，没错。我不是死神，顶多只是个杀手。」 「咦？」 听见少女腼腆──像是害羞的声音，又见到她掩嘴而笑的可爱动作，让男性愣愣地张大了嘴。目击凄厉杀人现场的异常紧张也随之弛缓。 接下来就简单了。 毒女【刺客】踏著无声的脚步接近他，以双手温柔地捧起他的脸。 「这是你答对的奖励。」 送上致死之吻。 不消两秒，第五人的脑功能就完全停
结束-「杀手啊？」刺客不禁扬起嘴角。「嗯，没错。我不是

开始-『爱歌大人才不会看你。』这时──无声之声在脑内响
行数 12316-12332
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『爱歌大人才不会看你。』 这时──无声之声在脑内响起。 感觉实在不太好。 那是魔法师的远距对话型魔术。似乎与主人与使役者之间使用的对话术很接近，但实情不会是刺客能了解的事。 『当然，也不会看我。那位大人清澈的眼眸，无论过去、现在还是未来都只会凝视一个人，你应该也了解这点。』 「……」 刺客尽量不回话。 不给他任何回答。 那个英灵动不动就会传话，而刺客怎么也不
结束-『爱歌大人才不会看你。』这时──无声之声在脑内响

开始-&#8224;大量少女连续失踪事件。大概是前天，
行数 12333-12345
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 &#8224; 大量少女连续失踪事件。 大概是前天，有风声说东京出了这种事。报上都没怎么提起，可是我还是听说了。毕竟和我一样做那种事的女生，有几个静悄悄地失踪了。 结果没想到，自己也会成为受害者。 呃，嗯。对，受害者。 我到现在还不太敢相信，自己能和以前一样在速食店打发时间，跟你说这些事。你是那个吧，警察对不对？ 咦，不太一样？ 是警察就不会继续让我打那种工
结束-&#8224;大量少女连续失踪事件。大概是前天，

开始-总之啊，那实在很可怕。流氓其实没什么好怕的，撒个
行数 12346-12355
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 总之啊，那实在很可怕。 流氓其实没什么好怕的，撒个娇还是怎样就搞定了……虽然我知道有时候不管用，可是那件事可怕到流氓根本不算什么。 我从不知道，人的脑袋就算分成上下两半还是会有表情，而且两边还不一样。上面是错愕，下面还笑笑的。 你在想我现在说这些怎么都不怕吧，那当然。 因为那时候，就只是一片血腥。我也知道用「只是」形容是挺奇怪的啦，可是后来发生的事更可怕，所
结束-总之啊，那实在很可怕。流氓其实没什么好怕的，撒个

开始-白色面具，皮肤是褐色吧，和晒黑的不同，很漂亮。年
行数 12356-12364
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 白色面具，皮肤是褐色吧，和晒黑的不同，很漂亮。 年纪感觉和我差不多，十六、七岁。身材很棒喔，脚很修长，腰也很细，好漂亮。那种人打我们这种工太显眼了，如果去那种店里工作说不定会赚翻。 啊，嗯，我继续说。 我是在一个很暗的地方醒来的。 嗯，超黑。也不是记不清楚那里长怎样，应该说是太黑了，想记也没办法记才对。然后，旁边有很多人，大概有超过十个吧，搞不好更多。啊，是
结束-白色面具，皮肤是褐色吧，和晒黑的不同，很漂亮。年

开始-因为我在梦里从来不会觉得冷或热。后来怎么了？我跑
行数 12365-12379
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为我在梦里从来不会觉得冷或热。 后来怎么了？ 我跑啦。当然是想办法逃出去嘛。 那个面具女说不定跟外国黑道还是帮派有关系，搞不好会被抓去卖掉。我这么想就……呃，有想过吗，有点忘了。或许只是觉得不逃走会出事。 有种很糟的预感。 就是直觉啦。虽然很老套，可是我也想不到其他说法，就这样吧。 我当下就是单纯觉得，留在那里一定会死。啊，「单纯」是自然而然的意思，其实我
结束-因为我在梦里从来不会觉得冷或热。后来怎么了？我跑

开始-嗯，她是女的。女孩子。比躺在周围的女生小很多岁吧
行数 12380-12393
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 嗯，她是女的。女孩子。 比躺在周围的女生小很多岁吧。我猜。 当时还是没有光，伸手不见五指，可是她那双晶莹剔透的眼睛，我还是记得很清楚。 「你好像有某种天赋喔，或者说抵抗力吧？中了刺客稀释过的神经毒，居然还能动。」 她是这么说的。 对，我只是照记忆说出来，不晓得是什么意思。 「通常都会是这样。」 她这么说，并指向躺著的女生。 「之后会变成那样。」 接著，她指向
结束-嗯，她是女的。女孩子。比躺在周围的女生小很多岁吧

开始-「她们啊，全都是我宝贵的祭品喔。」她是这么说的。
行数 12394-12408
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「她们啊，全都是我宝贵的祭品喔。」 她是这么说的。 祭品。祭、品。她说得很清楚。 啊，她是认真的。那些女生，或者说我们全部都会被她杀掉，献给不晓得是神还是恶魔──我马上就看出来了。 不管换成是谁都一样。 那张脸，那双眼。 一眼就能看出她说的全部都是真话，让我好害怕。 「她们和你都是。你们的命，很快就会变成它的养分。为自己庆祝吧，那是很棒的事喔。」 她笑了。 
结束-「她们啊，全都是我宝贵的祭品喔。」她是这么说的。

开始-咦？你问我为什么用爱情片形容。这要我怎么说呢──
行数 12409-12423
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 咦？你问我为什么用爱情片形容。 这要我怎么说呢── 我不打算更正。 那绝对是女生恋爱时的表情。 真的好恐怖。 感觉不是发寒那么简单，简直像紧抱著冰块。 怕到如果不是在这么亮又这么多人的地方，我恐怕不敢说。你也知道的，我这种人没办法谈什么正常恋爱，因为恋爱这种事…… 恋情和爱情，都应该是更美的东西吧？ 我也不太懂啦。 呃，说到哪里了？喔，说到她。我跟她说，希望
结束-咦？你问我为什么用爱情片形容。这要我怎么说呢──

开始-啊，我会死在这里。当时我这么想。也没余力去想妈妈
行数 12424-12440
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊，我会死在这里。 当时我这么想。 也没余力去想妈妈会怎么样了。 ……等一下。抱歉，我还是不该说这些。 不行，好可怕。我果然还、还在怕……这里，真的安全吧……？ 【记录暂时中断】 【待进行安神处置后再继续纪录】 不好意思，突然变得怪怪的。 对啦，已经没事了。我现在活得好好的嘛，嗯。 不管我说什么，她半个字都听不进去，让我觉得自己真的会像那些女生一样被她杀掉的
结束-啊，我会死在这里。当时我这么想。也没余力去想妈妈

开始-真的好帅。感觉就像儿童电视节目的超级英雄。「奇怪
行数 12441-12457
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 真的好帅。 感觉就像儿童电视节目的超级英雄。 「奇怪了？没听说刺客要带宠物来耶。呵呵，宠物的宠物想咬我吗？」 那个人对他好像有点兴趣。 明明我怎么哭，她都没反应。 后来，不知道那个人对他想做什么，还是做了什么，总之戴面具的女生又像在巷子里干掉流氓那样凭空冒出来，冲过去保护他。 应该是整个抱住的感觉吧。 就是如果那个人要用刀或枪杀死那个男生，她就要用背去挡的那
结束-真的好帅。感觉就像儿童电视节目的超级英雄。「奇怪

开始-他们应该互相认识。有那种感觉。因为戴面具的女生是
行数 12458-12471
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他们应该互相认识。有那种感觉。 因为戴面具的女生是双手拥抱那个……巽？还哭了起来。和我哭著求饶那时完全不同，那是…… 心里很悲伤才流的眼泪吧。 怎么做都不对，觉得自己实在很没用的那种眼泪。 我在池袋偶尔会看到有人那样哭，自己也在镜子前看过，所以觉得是那种眼泪。 然后，戴面具的女生只是抱著他哭。 男生就只是扭来扭去，没有再说什么。 接下来，那个人对他们很感兴趣
结束-他们应该互相认识。有那种感觉。因为戴面具的女生是

开始-毕竟我还有听到一些声音。「请稍候。」那是陌生的声
行数 12472-12490
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 毕竟我还有听到一些声音。 「请稍候。」 那是陌生的声音。 有个感觉很斯文的成熟男性说话了。 「爱歌大人，属下认为那名少女不适合献祭。」 「刺客之后换你？你们还真关心这孩子。」 「岂敢。属下是担心这名少女的恐惧膨胀得有点过量，恐怕会对大圣杯的纯度造成不良影响。」 「喔？」 那是什么意思？ 我哪可能会懂。 「既然少了一个，就得再补一个才行。你应该准备好备用品了吧
结束-毕竟我还有听到一些声音。「请稍候。」那是陌生的声

开始-魔术师【主人】有时也会陷入疯狂。尤其是与其召唤的
行数 12491-12505
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔术师【主人】有时也会陷入疯狂。 尤其是与其召唤的英灵接触所导致的失控状态。 堪称特别危险。 英灵各自胸怀宿愿。 殊不知我们魔术师、魔术协会、圣堂教会可以毁弃与其订下的契约。 假如在这状况下，有主人真心想达成英灵的宿愿── 那么圣杯这个愿望机，恐将成为巨大的危险。 无论英灵心怀怎样的愿望。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 东京某区，地下大空洞。 位于最
结束-魔术师【主人】有时也会陷入疯狂。尤其是与其召唤的

开始-那正是，意念。那正是，欲望。那正是，圣杯。地下大
行数 12506-12519
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那正是，意念。 那正是，欲望。 那正是，圣杯。 地下大圣杯【Saint Graph】。盛装了人的意念、无数灵魂的巨大容器。 「……假造的圣杯。」 如同魔法师藉著至目前为止所搜罗一切资讯而得出的确认，这并非圣堂教会或魔术协会口中的奇迹装置。尽管这样的魔术物质规模的确大得难以置信，但它真的是万能的愿望机吗？ 据称，这个圣杯是某枢机主教带来的。 至高奇迹的圣遗物，
结束-那正是，意念。那正是，欲望。那正是，圣杯。地下大

开始-「欸，假圣杯。不，你是一颗蛋。挣扎著想诞生在这个
行数 12520-12530
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「欸，假圣杯。不，你是一颗蛋。挣扎著想诞生在这个世界，一颗可爱又漆黑的蛋。」 「蛋？」 魔法师顺著主人的话发出低语。 根据他的魔术解析，这团黑暗形同等待觉醒的雏鸟之壳，晃动著酿造美梦的摇篮。献上七骑英灵的灵魂后，它无疑会破壳而出。 并如同主人以天籁之音所言，尚未扎根于世界的灵基将就此诞生。 状况与召唤英灵不同。 恐怕，爬出圣杯的这东西必然会造出血肉、诞生。 
结束-「欸，假圣杯。不，你是一颗蛋。挣扎著想诞生在这个

开始-他已将自己完全献给主人。因为世间万物都不过是主人
行数 12531-12547
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他已将自己完全献给主人。 因为世间万物都不过是主人的玩物。 无论迷惘、恐惧、泪水。 乃至他原本认为尊贵的事物、孩子们值得保护的潜能，都不具任何意义。 「枢机主教对它好像有很大的误解。」 「毕竟这世上不会有人比您更懂这世界啊，爱歌大人。」 「可是他错得很滑稽耶？这个枢机主教，是相信启动圣杯以后，能召唤更高阶的神秘。」 「……天使？」 据说在他们信奉的宗教中，神
结束-他已将自己完全献给主人。因为世间万物都不过是主人

开始-颊上也浮出汗珠。就连邂逅世界主宰沙条爱歌当时，也
行数 12548-12558
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 颊上也浮出汗珠。 就连邂逅世界主宰沙条爱歌当时，也没有那种表情。 那是惊悚。 生前，他为了使魔术知识广传于世──相信将会带动医疗广泛化、普及化，为人类带来安宁生活──公然违反魔术师必须隐匿神秘的原则，就连钟塔派来的杀手出现在他面前，肉体与生命遭到精于害人魔术的高手粉碎时，他也依然保持镇静。 「您刚才……说了什么？」 「虽然圣杯根本就不是愿望机，不过等它觉醒，
结束-颊上也浮出汗珠。就连邂逅世界主宰沙条爱歌当时，也

开始-啊，可谓是与黑暗共舞的绚烂之花。「我要赋予那些没
行数 12559-12567
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊，可谓是与黑暗共舞的绚烂之花。 「我要赋予那些没价值可言的女孩一些价值。可以替代他的灵魂喔，这是一件多么美妙的事啊。数千万个没有价值的东西聚集在这里，就能发挥出无价的光辉。」 纤纤玉指指向空间。 那里有无数身穿白衣，在这三天内搜集来的百余名少女。每一个都是表情呆滞，似乎不具自我。那正是魔法师利用刺客的毒素所调配的特殊药剂，暂时剥夺了她们的表情与情感所致。 
结束-啊，可谓是与黑暗共舞的绚烂之花。「我要赋予那些没

开始-坠向寻求食粮，阵阵胎动的大圣杯──黑暗的深渊。「
行数 12568-12582
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 坠向寻求食粮，阵阵胎动的大圣杯──黑暗的深渊。 「为自己庆祝吧，因为平凡的你们，也成为他的助力了。」 带著花朵般的灿烂微笑。 接著── 『────────────────────────！』 那是大圣杯在恣意啃噬祭品而显现出愉悦般的胎动，发出唯一一声咆哮的剎那！ 在莫大的战栗中，魔法师见到了真相。 此时此刻，他终于明白沉睡在名为圣杯的那颗「蛋」里，那背负著数
结束-坠向寻求食粮，阵阵胎动的大圣杯──黑暗的深渊。「

开始-此乃灭人之物。一看就知道那压倒性的庞大魔力凝聚，
行数 12583-12592
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 此乃灭人之物。 一看就知道那压倒性的庞大魔力凝聚，魔兽之流根本不堪一击。 枢机主教啊，你犯了一个致命的错误。怎么会是天使呢，沉眠于此的并非神圣之物，只有人生而为人无法避免的可悲天性！ 时而强烈，时而甜美，以迷惑人心之举肆虐之物。 即使明知只有悲惨的下场在等著自己，也令人无法停歇，他人无法阻止的冲动根源。人类这种生物由于拥有智慧所无法割舍的── 「这种东西，就
结束-此乃灭人之物。一看就知道那压倒性的庞大魔力凝聚，

开始-让它吞噬世间万物后，你就能笑纳世界了？即使完全真
行数 12593-12606
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 让它吞噬世间万物后，你就能笑纳世界了？ 即使完全真正了解，自己要催生出什么样的东西，也执意如此？ 「食城之兽【Sodom's Beast】──不，我不会让它只是食城，整个世界都要给它吃。」 转啊转啊转。 背对著无人能挡的黑暗，沙条爱歌不断舞动。 「来庆祝吧，它的生日就快到了！ 快点降生吧，我可爱的『兽』！ 它只要发出吼声，就会举世惊骇、分断大地、染红江河！ 
结束-让它吞噬世间万物后，你就能笑纳世界了？即使完全真

开始-重建荣耀的王国。这句话，潜藏著除此之外别无他法的
行数 12607-12618
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 重建荣耀的王国。 这句话，潜藏著除此之外别无他法的事实。 如此宣告之际── 世界主宰对即将清醒的黑暗微微一笑。 第五卷 Knight of Fate ACT-3 一九九一年二月某日，午后。 东京都新宿区，JR新宿站东口附近。 剑兵的知识里，已有「新宿ALTA前」这个名称。 尽管实际见过的次数并不多，他仍知道沙条家的大客厅角落有个显像器【电视】，彷佛能撷取一小
结束-重建荣耀的王国。这句话，潜藏著除此之外别无他法的

开始-随著主人沙条爱歌的胜利，再也没有任何一骑敌对使役
行数 12619-12631
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 随著主人沙条爱歌的胜利，再也没有任何一骑敌对使役者的事实，使整个东京成为安全地带。直到前天，东京还是圣杯战争的战场啊。 剑兵继续走在街上，不为侦查也不为哨戒。 穿过如旧圣经中巨塔的摩天大楼夹缝间，踏过人潮比卡美洛最大市场更热络的道路，听著众多四轮机动车辆排放大量烟雾的行驶声，片刻不停歇地走著。 这是散步吗？ 不，绝对不是。 在人潮中逆流行走的他，并不是散发那
结束-随著主人沙条爱歌的胜利，再也没有任何一骑敌对使役

开始-『这里不方便进行剩下的仪式，所以我要把据点直接移
行数 12632-12643
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『这里不方便进行剩下的仪式，所以我要把据点直接移到大圣杯那里。地点还不能告诉你，我想办个特别派对，你要到最后一刻才能来。这就叫做惊喜派对吧？』 少女脸上依然漾著一如往常惹人疼惜的微笑，婉拒剑兵同行，宛如农村的父母告诫幼子，不可单独踏进森林。 她究竟要在外面做些什么？ 拥有大圣杯的据点？ 敌对阵营已全数攻克，奇迹般幸存的主人也完全丧失战意，不可能再继续仪式。 
结束-『这里不方便进行剩下的仪式，所以我要把据点直接移

开始-『可是──』『你就耐心等到我做好帮你实现愿望的准
行数 12644-12656
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『可是──』 『你就耐心等到我做好帮你实现愿望的准备吧，很快就会处理好。』 口吻彷佛在烹调功夫菜般优雅。 举手投足一如既往。 语调与眼神，也没有表现出丝毫迷惘。 然而，事情还是有点不太── 『放轻松吧，剑兵。尽管欢愉吧。 你就快要能实现专属于你的愿望，拯救可怜的不列颠了。 能替你达成愿望的圣杯现在就在手边，我会为你奉献一切。』 剑兵自然而然地发问。 沙条爱歌
结束-『可是──』『你就耐心等到我做好帮你实现愿望的准

开始-少女脸上晕起淡淡绯红。『因为我恋爱了，爱上你了嘛
行数 12657-12669
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女脸上晕起淡淡绯红。 『因为我恋爱了，爱上你了嘛。我的心……喔不，是你给了我一颗心。』 她并没有说谎。 声音、言语，都无疑是她真挚的想法。 没错，她绝不会说谎。 那么，这名豆蔻少女究竟用满口实话掩藏了什么？ 「只要等下去，就能实现愿望吗。」 ──我反覆恳愿、祈祷。 ──最后因顺应世界之邀而立于此地。 拯救祖国。 守护天下苍生，使不列颠国土永续长存。 即使历
结束-少女脸上晕起淡淡绯红。『因为我恋爱了，爱上你了嘛

开始-邪恶卑王沃帝根的作为看似引入撒克逊人鱼肉百姓，但
行数 12670-12676
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 邪恶卑王沃帝根的作为看似引入撒克逊人鱼肉百姓，但他的真正用意，会不会是眼见现实上无法阻止撒克逊人，便以种族融合避免灭族之祸──尽管并不尽然如此，卑王也确有统一不列颠岛的野心，但从另一个角度来看，不也是一种正途？ 百般苦恼到最后，剑兵向奇迹伸出了手。 求助于累积众生心愿，将在注满时涌现的真主威势。 可是到头来，他的手始终抓不住圣杯。 虽然受命探索圣杯的最伟大骑
结束-邪恶卑王沃帝根的作为看似引入撒克逊人鱼肉百姓，但

开始-还有人说不列颠是遭到诅咒，嗟叹地狱就在此处。因此
行数 12677-12691
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 还有人说不列颠是遭到诅咒，嗟叹地狱就在此处。 因此无能为力的他，只能继续祈求。 如今亦然。 为拯救祖国远离血腥悲剧，亚瑟&#8231;潘德拉冈出现在东京。 可是── 『他们和我们过去守护、疼惜的那些人没有什么不同。』 剎那间，弓兵的遗言浮现脑海。 剎那间，他想起自己在玲珑馆森林中所救，那个有一头乌亮黑发的少女。 那荡漾的眼眸。不知有无魔术素养，因缺乏色素而显
结束-还有人说不列颠是遭到诅咒，嗟叹地狱就在此处。因此

开始-他们，每一个都有自己的宿愿。但最后不是都同样舍弃
行数 12692-12704
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他们，每一个都有自己的宿愿。 但最后不是都同样舍弃私心，为同样崇高的事物而死吗？ 剑兵不敢断言。他敏锐的直觉不至于看得那么远。尽管如此，他对于据说沉睡于东京某处的地下大圣杯，并不像从前在不列颠所追求的圣杯那么尊崇，也不当它是无上的圣遗物那么敬畏。 甚至就目前而言，都还不得不怀疑它的效用。 就连魔法师，也曾在东京湾上神殿决战的翌晨留下明确的预言。 ──生活于东
结束-他们，每一个都有自己的宿愿。但最后不是都同样舍弃

开始-剑兵眯眼遥想。灰色的天空。往昔的记忆。为祖国、为
行数 12705-12718
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 剑兵眯眼遥想。 灰色的天空。 往昔的记忆。 为祖国、为胜利荣耀而毫不犹疑地挥动圣剑的日子。 &#8224; ──在遥远的过去，乌云密布的天空下，刃与刃火光四溅。 叙伊兹谷之役。 两大传说英雄在此对决。 背负大军的两人，展开了一场壮烈至极的死斗。 厮杀的对象，是有帝国最强将军之称的最高统治者「皇帝」。 亚瑟是事后才听说这场圣剑与魔剑的宿命之战，是以超越人智所及
结束-剑兵眯眼遥想。灰色的天空。往昔的记忆。为祖国、为

开始-最后一丝希望──圣杯消失。关妮薇王后与兰斯洛特爵
行数 12719-12728
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 最后一丝希望──圣杯消失。 关妮薇王后与兰斯洛特爵士有染。 圆桌武士接连殒落。 即使遭逢诸多厄运及灾祸，亚瑟仍选择以亚瑟王身分继续战斗。 不，他同样别无选择。大陆帝国──从纪元前就声威浩荡的大罗马帝国，以撒克逊人带动的民族大迁徙此一巨大事象支援，开始干扰不列颠岛的自治，甚至将魔手伸进高卢地区。 状况很快就恶化到光是被动迎击，无法终止这场战争的地步。 一旦他们
结束-最后一丝希望──圣杯消失。关妮薇王后与兰斯洛特爵

开始-「亡国是迟早之事。」指的不是帝国。当然，亚瑟也立
行数 12729-12745
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「亡国是迟早之事。」 指的不是帝国。 当然，亚瑟也立刻听出她言下所指应该是不列颠。 「就算能撑上百年，对这座岛的历史也不会有太大影响。或者说，不列颠已步入毁灭，到此为止了。 ……假如我这么说，你会怎么做？」 人与梦魔所生的美女魔术师所说的每一句话，亚瑟都不曾遗忘。 在那对能看透世界的眼眸直视下，亚瑟这么回答： 「别老是开恶劣的玩笑了，我会生气喔。不列颠不会灭
结束-「亡国是迟早之事。」指的不是帝国。当然，亚瑟也立

开始-率不列颠诸侯为此役集结的最后力量跨海后，亚瑟首先
行数 12746-12749
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 率不列颠诸侯为此役集结的最后力量跨海后，亚瑟首先在巴黎西击败网罗撒克逊人，甚至皮克特人的罗马帝国高卢州总督孚罗洛王。孚罗洛王是个英勇豪强的骑兵，也是个可畏的枪术高手，但仍不是亚瑟王圣剑的对手。呼喊罗马万岁的他，连同钢盔被轻易斩成两半。 面对喷洒的鲜血，亚瑟有任何表情吗？ 没有。他只是默默将圣剑指向天空。胜利的欢呼，是由高文爵士带头。即使事前因故身负重伤，他仍
结束-率不列颠诸侯为此役集结的最后力量跨海后，亚瑟首先

开始-因此，这一刻终于到来。在叙伊兹的溪谷地带。亚瑟与
行数 12750-12760
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因此，这一刻终于到来。 在叙伊兹的溪谷地带。 亚瑟与誉为大陆最强的男子对阵。 「用尽全力吧，红龙。」 对方冷冷拋下一句话，就劈下甚为强劲的一击。来自魔剑之刃。 彷佛能摇撼空间的威力，猛烈冲击以圣剑剑身正面抵挡的亚瑟王躯体，脚下大地为之崩裂。紧接著向四周迸散的压力，甚至击毁崖壁。以二十世纪的现代用词来说就是冲击波吧。 「无论对你我而言，这都是绝无仅有的好机会。
结束-因此，这一刻终于到来。在叙伊兹的溪谷地带。亚瑟与

开始-配备魔剑弗罗伦特，相貌气宇轩昂的大剑士。同时也是
行数 12761-12772
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 配备魔剑弗罗伦特，相貌气宇轩昂的大剑士。 同时也是战略及战术天才，受东方猛将视为罗剎惧怕的战士。甚至有人说，过去人声鼎沸的罗马帝国竞技场盛况近年快速衰退，就是因为这个最强王者无人能敌所导致── 然而，那又如何。 如同亚瑟在港口对美丽魔术师【梅林】所言，无论遭遇任何对手，他也不会畏惧。 一路走来，他不知斩杀了多少巨人。 魔术、咒术等超乎人类智慧的神秘向他张牙舞
结束-配备魔剑弗罗伦特，相貌气宇轩昂的大剑士。同时也是

开始-击碎贝迪维尔爵士的铠甲并追补重拳，以华丽剑势一举
行数 12773-12779
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 击碎贝迪维尔爵士的铠甲并追补重拳，以华丽剑势一举击飞力气堪称天下无人能敌的高文爵士后，那是以皇帝身分所作的劝降宣告，还是第二次宣战？ 手持象徵大陆全土统治者的帝王之剑【弗罗伦特】，他傲然而笑。 「也难怪孚罗洛会没命，他肯定敌不过你。区区一个凡人，怎么赢得了格杀寇尔古利努斯和巴尔多甫斯，并一一击溃撒克逊人、苏格兰人和皮克特人的圣剑士呢！」 「……那你同样也赢不
结束-击碎贝迪维尔爵士的铠甲并追补重拳，以华丽剑势一举

开始-可是，这些许的自傲却瞬时破灭了。路修斯以难以置信
行数 12780-12792
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，这些许的自傲却瞬时破灭了。 路修斯以难以置信的神速逼近亚瑟眼前。 「你的一切，我都调查得一清二楚啊，亚瑟。你在桑莫塞一剑就斩杀了寇尔古利努斯兄弟等四七〇个撒克逊人是吧？」 接著又是大动作劈扫的剑击。好沉重。 亚瑟以圣剑准确挡下，肩部的骨肉却也因此发出哀号。 好可怕的臂力，简直与魔兽相当！ 「哈哈！」 路修斯浅露尖锐犬齿。 不断的连击。在旁人眼中，剑帝的
结束-可是，这些许的自傲却瞬时破灭了。路修斯以难以置信

开始-他在高兴什么？这种不是你死就是我活的处境，让他如
行数 12793-12804
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他在高兴什么？ 这种不是你死就是我活的处境，让他如此欢畅吗。 「啊，真有趣！太有趣了！以龙为心之人，你能再接我四招吗！」 路修斯的踢腿往苍银铠甲直捣而下。 那曲蛇般的腿法，是来自东洋的格斗术？正面承受预料外的攻击，造成亚瑟呼吸稍有紊乱。不是致命伤，那么就是一点点皮肉伤。由梅林始终称为魔力炉的心脏所产生的庞大魔力与圣剑特性相辅相成，使亚瑟维持极为强韧的肉体。创
结束-他在高兴什么？这种不是你死就是我活的处境，让他如

开始-路修斯以自然的动作，向大气奔流跨出一步。瞬间，风
行数 12805-12811
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 路修斯以自然的动作，向大气奔流跨出一步。 瞬间，风之凶刃全数烟消云散。但不是骑士或剑士所为，可能是来自剑帝背后远处数万名魔术师或咒术师的援助。尽管真相不明，亚瑟仍能感受到些微魔力。也有可能是剑帝甲冑的效果。假如是传说中大英雄赫克特的甲冑，说不定有此能耐。 「不列颠还有像你这样的怪物吗！如果有，我【罗马】一定要得到手！你和你的不列颠也一样！」 「你亲自出征为的
结束-路修斯以自然的动作，向大气奔流跨出一步。瞬间，风

开始-只靠一把剑根本应付不来。同时的二十连击中，有两次
行数 12812-12823
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只靠一把剑根本应付不来。同时的二十连击中，有两次背顶与肩撞穿过了亚瑟的防御，击碎肋骨和几处内脏。架势几乎崩溃，剑锋也摇晃不稳── 难道会继续挨打下去，就此殒命？ 不。 湖中女神赐予的圣剑，不会只有这点威力。 「……！」 亚瑟口吐锐气，挑剑一斩！ 架式溃散使得他只有单手可用，但仍确切地予以反击。 圣剑之刃击出稀薄的金黄弧光，纵向切开空间。 高挥魔剑追击的路修斯
结束-只靠一把剑根本应付不来。同时的二十连击中，有两次

开始-乍看毫发无伤，其实仔细一看，左臂已整个烧成焦炭般
行数 12824-12834
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 乍看毫发无伤，其实仔细一看，左臂已整个烧成焦炭般的颜色，但似乎有某种魔术效果在替他治疗。 「哈哈哈！太好了！这就是地利！山谷灵脉尽在我手！」 「别再笑了。」 亚瑟拉开距离，沉稳地重整架势。 「罗马的皇帝，我们这可是在搏命啊。」 「那当然！」 「我们搏的不只是自己的命，还有背上无数百姓的性命啊。」亚瑟剑尖直指对手心脏。「别当作享乐，切莫讪笑。路修斯，你那样的笑
结束-乍看毫发无伤，其实仔细一看，左臂已整个烧成焦炭般

开始-他的左手，彷佛要抓住无形的光。「既然你也身为王者
行数 12835-12846
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他的左手，彷佛要抓住无形的光。 「既然你也身为王者，多少有这种感觉吧。我们庇护百姓，使国家兴盛，使我们拥有取所欲取、为所欲为的权力！我们──」 他的左手，彷佛要握碎荣耀。 「就是地上的神！」 剑帝加深笑容，如此宣告。 魔剑剑身覆上魔力，荡漾出鲜红雷光。 帝王之剑弗罗伦特。与象徵高卢支配者的魔剑克拉伦特为兄弟剑，象徵支配大陆全土的帝权，有至高宝剑【finest
结束-他的左手，彷佛要抓住无形的光。「既然你也身为王者

开始-亚瑟架好了剑，并将双手握持的圣剑高举。以傲慢二字
行数 12847-12859
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 亚瑟架好了剑，并将双手握持的圣剑高举。 以傲慢二字评断剑帝的话是轻而易举，而事实上这个大陆的支配者，也听不进亚瑟半个字吧。那就是王者的桀骜，王者的不驯。剑兵无法判别那究竟是否出于神性，但他有不需要思考的直觉、确信。 如果有话必须对他说，就得用剑论述，以剑呼喊。 没错，罗马皇帝路修斯&#8231;希比流斯已经以全身阐明了。 ──那我就回答你吧。 ──以我双手所
结束-亚瑟架好了剑，并将双手握持的圣剑高举。以傲慢二字

开始-这是王与王赌上彼此一切，堂堂正正的对决。剑与剑，
行数 12860-12870
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这是王与王赌上彼此一切，堂堂正正的对决。 剑与剑，圣剑与魔剑的激斗。 如同离开不列颠，远征大陆那晚，亚瑟在船上作的梦。 咆哮震撼海岸万物的飞天巨熊，而来自西方，眼发万丈光芒的飞龙喷出炽焰，将巨熊烧成焦尸，坠落大地──在这场梦中，巨熊正是皇帝，而龙就是亚瑟王。 圣剑光辉的尖端吞没了皇帝，甚至将他从历史上抹消。 溪谷地形也连带遭到破坏，使拥有无数凶悍暴力的帝国军
结束-这是王与王赌上彼此一切，堂堂正正的对决。剑与剑，

开始-&#8224;关于使役者现界的种类。大致上分为两
行数 12871-12888
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 &#8224; 关于使役者现界的种类。 大致上分为两种。 第一，是由于与传说、乡野传奇相符而获得强化者。 假如其事迹曾经证实为实际发生过的历史事件，多属此类。 无论是如何勇猛果敢的知名将领，天生能力也将止于现实范畴。 第二，是力量受到职阶框架塑型而衰减者。 纯粹属于神话、传说或传奇的人物，多属此类。 例如神话时代的大英雄，应属此类。 即使是第一类，只要具备魔
结束-&#8224;关于使役者现界的种类。大致上分为两

开始-以这年纪而言，他脸上的皱纹相当深。沙条家现任当家
行数 12889-12899
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 以这年纪而言，他脸上的皱纹相当深。沙条家现任当家广树，表情渐显疑色。 「爱歌在哪里？」 尽管早已料到八成会是如此，但还是果不其然。 他也摸不清爱歌行动的全貌。 「地下大圣杯找得怎样了？魔法师的定期报告说过已经得到小圣杯，可是从昨晚就再也没有任何联络，你有听说些什么吗？」 「没有。」 该告诉当家说，爱歌已经找到大圣杯了吗？ 即使明白道义上是该说，可是剑兵终归是
结束-以这年纪而言，他脸上的皱纹相当深。沙条家现任当家

开始-「老爷。」「别说了。没必要说。剑兵，就算太阳打西
行数 12900-12911
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「老爷。」 「别说了。没必要说。剑兵，就算太阳打西边出来，那东西也绝不会为自己家人操半点心。只会认为没必要吧。」 当家说得一点也没错。 经过数秒的沉默，沙条广树望向植物园。 沙条家的人都不用「庭园」称呼那充满众多植物的绿色园地，就连不受拘束，为自己决定任何事的爱歌也是如此。不是庭园、植物园或魔术工坊，纯粹是习惯叫它植物园。 据说那是因为已不在世的夫人来自英国
结束-「老爷。」「别说了。没必要说。剑兵，就算太阳打西

开始-真是残酷。剑兵心想。倘若是已经到了能认定自己要走
行数 12912-12921
时间 近似：第二次圣杯战争
每段剧情 真是残酷。剑兵心想。 倘若是已经到了能认定自己要走什么路的年纪，爱怎么选都无所谓。 可是对孩童来说，实在太残酷了。 「假如会有第二场圣杯战争……谁来保护绫香？」 这只是当家的自言自语，并未要求回应。 在不见星月的黑暗夜空下，他彷若恳求般地道来。 说出圣杯战争在他眼中是多么可怕。经过那几场战斗，使他痛切感受到家系魔术师之间的争斗，只呈现了虚有其表的惨烈。东京湾
结束-真是残酷。剑兵心想。倘若是已经到了能认定自己要走

开始-「玲珑馆那边，美沙夜能活下来简直是奇迹。真想不到
行数 12922-12934
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「玲珑馆那边，美沙夜能活下来简直是奇迹。真想不到那么小的孩子，居然能在超越人类智慧的暴威中幸存。」 当家发出深深的喟叹。这是出自于交换立场的想像？ 「如果有你这样的骑士陪伴，应该能多少轻松一点吧。」 这句面带苦笑，玩笑参半之言。 其中无疑寄托著殷切的恳愿与祈求。 ──父与子的羁绊。 ──那恐怕是直到最后一刻，我都得不到的东西。 在那遥远的时代，不列颠的末日。
结束-「玲珑馆那边，美沙夜能活下来简直是奇迹。真想不到

开始-剑兵与手持魔剑克拉伦特的莫德雷德，展开一场最终死
行数 12935-12951
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 剑兵与手持魔剑克拉伦特的莫德雷德，展开一场最终死斗。 并非因为父，并非因为人。 仅仅以王的身分，用圣枪诛杀反叛的骑士── 暴虐的火焰，夺走了数不清的事物。 百姓死灭，香火断绝。 直到最后，救赎之日仍未到来。 因此，因此。 剑兵【亚瑟】不断否定那涂满鲜血的过去。 「……嗯？」 当意识的焦点从过往记忆返回现实的那一刻。 待回神时，剑兵发现当家广树不在身边。 自己
结束-剑兵与手持魔剑克拉伦特的莫德雷德，展开一场最终死

开始-「薇薇安？」剑兵不自觉地说出这名字。接著，一旁的
行数 12952-12965
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「薇薇安？」 剑兵不自觉地说出这名字。接著，一旁的绿意发出声响。 是那个小女孩。沙条家当家之女，爱歌的妹妹。即使不刻意分析她的气息也看得出来。 她从树丛后微微探出头来，偷偷窥探剑兵。 真是可爱极了。 那温暖的童稚之举，令人想起幼生的小动物。 他虽自认不擅长当小孩的玩伴，但仍模仿儿时养父艾卡特那样蹲下，配合对方视线降低高度。该用什么表情，该如何开口才好？时间是
结束-「薇薇安？」剑兵不自觉地说出这名字。接著，一旁的

开始-说得没错。这里是植物园，是她们的母亲所遗留的安宁
行数 12966-12983
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说得没错。 这里是植物园，是她们的母亲所遗留的安宁绿地。 「抱歉。对，植物园。好美的植物园。」 「嗯。」孩子微笑。「呃，你是爸爸的客人吗？还是姊姊的朋友？」 「我是骑士。今天已经很晚了，我要代替你父亲保护你。」 「骑士？」 孩子面露惊讶。 这种说法是不是太童话了点？虽然年纪小，但应该已经能识字了，这样太把她当小孩哄。剑兵开始考虑是否该订正，可是想不到该怎样修
结束-说得没错。这里是植物园，是她们的母亲所遗留的安宁

开始-「我……」感觉没必要隐瞒真名，就告诉她吧。剑兵灵
行数 12984-12999
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我……」感觉没必要隐瞒真名，就告诉她吧。剑兵灵魂某个角落正疾呼著应该告诉她。「我的名字叫亚瑟。二小姐，我有知道你芳名的荣幸吗？」 「我叫沙条绫香。」 嗯，我知道，也觉得是个好名字。 虽不知父母取这名字是否有其用意，多半是为了配合爱歌名字的押韵吧。 「然后，这里叫植物园喔。」 绫香羞怯地指著一颗颗绿树说。 像在自我介绍？ 那稚嫩的言语间，隐约透露她将这绿色园
结束-「我……」感觉没必要隐瞒真名，就告诉她吧。剑兵灵

开始-「──因为植物园和我都是妈妈留下来的东西，所以都
行数 13000-13021
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──因为植物园和我都是妈妈留下来的东西，所以都一样──」 有风吹过。 尽管玻璃窗紧闭，也无疑有阵清风。 轻轻抚触亚瑟&#8231;潘德拉冈的肉体与心灵。 &#8224; 那句话── 充满良善、可贵的温暖与光辉。 留给孩子的绿色园地。 托付给孩子的心意。 时过数年也依然留存。那是血脉、宿命，还是事业？……不，都不是。 世人称之为「爱」吧。 「过去与现在……」
结束-「──因为植物园和我都是妈妈留下来的东西，所以都

开始-「嗯？」「我要的都在这里。就像令堂留下了你这个﹃
行数 13022-13038
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯？」 「我要的都在这里。就像令堂留下了你这个﹃明天﹄。」 你的话，使我重获新生。 我和不列颠的一切，一定没有白费。 一定留下了像你这样的明天。 当然，不会整个世界都获救，每天依然会有来自世界各地的流血新闻。可是我愿意相信，救赎之国已经近了。对，我相信。 我当然能相信。 因为证据就在我面前。 若是怀疑，就亲眼看个清楚吧。 ──看看你这个在母亲遗爱中，成长茁
结束-「嗯？」「我要的都在这里。就像令堂留下了你这个﹃

开始-令堂的选择，无疑就在这里。以具体形式，留下她的爱
行数 13039-13052
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 令堂的选择，无疑就在这里。 以具体形式，留下她的爱。 以生命形式，表达她的爱。 那是多么耀眼、多么美好的答案啊── 「我会守护这个世界，也会守护你，沙条绫香。」 不因为王，不因为人。 只因我是要让任何人都能留下明天的一名英雄。 第五卷 Knight of Fate ACT-4 东京的夜景，宛若洒落地面的星辰。 不夜城。以人造光扫灭黑暗的千万都市。一名少女毫无
结束-令堂的选择，无疑就在这里。以具体形式，留下她的爱

开始-「──报告爱歌大人。」在这离地达二四〇公尺的高处
行数 13053-13059
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──报告爱歌大人。」 在这离地达二四〇公尺的高处，呼啸夜风中，一名高瘦男子向他的少女主人报告近况。魔法师帕拉赛尔苏斯。即使主人说不必特地跟来，忠实的魔法师仍一脸理所当然地站在主人身边，不知该说是忠心还是太认真。虽然原本就有那种倾向，不过最近几天，那份顽固更是变本加厉。 （这也难怪。） 同样静候于少女身旁的刺客在心中低语。 （你也知道了大圣杯的真面目吧。） 
结束-「──报告爱歌大人。」在这离地达二四〇公尺的高处

开始-可是，魔法师却没有崩溃。他平静的眼神、沉稳的气质
行数 13060-13072
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，魔法师却没有崩溃。 他平静的眼神、沉稳的气质一如既往，出于忠诚的各种行动也一样。 那种不染俗尘的魔术师印象，没有任何改变。 尽管紧张的弦已经绷得藏不住，少女也无意责备他。应该不会是没有察觉。魔法师说主人不仅支配了东京，整个世界都形同落入她的掌心。这种人不会有不可能的事。 既然她选择沉默，就表示那才是正确之举吧。 「从昨天起，剑兵终日在东京各地游荡。属下
结束-可是，魔法师却没有崩溃。他平静的眼神、沉稳的气质

开始-月光与散布地面的无数灯火，都是给少女的祝福。直到
行数 13073-13086
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 月光与散布地面的无数灯火，都是给少女的祝福。 直到最后一刻。 「我虽然做了很多事──」 主人。主宰者。 接触剧毒也不会丧命的少女。 在地下的黑暗中，不追究刺客下意识袒护了巽的隆恩光辉。 使刺客再次宣誓绝对效忠，绝不再犯下那般可耻之举。 「在时光洪流中完全固定的事象……无法跨越。就算我能创造让不列颠延续下来的可能性，一旦撞上事象的节点也会轻易毁灭。光荣的不列颠
结束-月光与散布地面的无数灯火，都是给少女的祝福。直到

开始-即使不听到最后，刺客也懂她的意思，魔法师应该也是
行数 13087-13095
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使不听到最后，刺客也懂她的意思，魔法师应该也是。 过去、历史、人类史。为了破坏构成这世界的一切，主人才需要圣杯。 需要默示录之兽【Beast】。 当成进一步提升主人力量的增幅器。 据说，主人身上的魔术回路甚至近乎全能，足以达成超越神秘的奇迹，具有堪称异常的超常效能。然而美中不足的是，由于那种力量实在过于特异，无法大量使用。即使能造就各种不可能的奇迹，规模与
结束-即使不听到最后，刺客也懂她的意思，魔法师应该也是

开始-多半就是在今夜。世间的一切，将从这个远东之地的都
行数 13096-13112
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 多半就是在今夜。 世间的一切，将从这个远东之地的都市开始毁灭，实现主人的心愿。 「刺客。」 有人呼唤刺客。 身陷思虑之中，使得她反应迟了。 刺客经过半次呼吸的时间才抬头，见到高居灿烂东京夜景之巅的主人转过身来。宛如娇美花朵的沙条爱歌向刺客伸出手。啊，她要碰我了，要被她碰到了。有别人【魔法师】在看啊。 顺著皮肤、下颚── 那纤白指尖，温柔地抚摸碰每一寸都是死亡
结束-多半就是在今夜。世间的一切，将从这个远东之地的都

开始-非常相近，就算断言为一模一样也无妨。（除了您之外
行数 13113-13129
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 非常相近，就算断言为一模一样也无妨。 （除了您之外，我也在他【巽】身上找到了。） 幸亏有骷髅面具盖住我的脸。 恍惚与喜悦、陶醉与昂扬所导致的微笑。 自责与羞愧、孤独与哀戚所导致的哭泣。 两种表情交杂，一定让我的脸变得很难看吧。 「哈山，你之前自称吉儿是吧？」 刺客扬起视线。 见到少女的脸，有些愣住。 她的表情，脸上的情绪，不曾存在于刺客的记忆之中。那是── 
结束-非常相近，就算断言为一模一样也无妨。（除了您之外

开始-就只是愣在那里。颤抖著，感觉身体急速发冷，彷佛被
行数 13130-13145
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就只是愣在那里。 颤抖著，感觉身体急速发冷，彷佛被夺走了什么。 「你们两个都辛苦啦。不用再搜集祭品了，我自己去拉一个。」 不用跟来。 刺客只能看著话一说完，就消失在黑暗中的少女背影。 ──殊不知这一晚，这一瞬间。 ──是第二次生命中最后一次见到她。 &#8224; 关于主人发狂失控。 参加圣杯战争的魔术师，也就是运用英灵【使役者】投入壮烈厮杀的主人，大都怀有
结束-就只是愣在那里。颤抖著，感觉身体急速发冷，彷佛被

开始-因此，并未失去大愿的参战者，较容易冷静观察战局。
行数 13146-13162
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因此，并未失去大愿的参战者，较容易冷静观察战局。 直到最后都可能为自保而选择放弃圣杯。 但是，拥有私人宿愿的人…… 在某些情况下特别容易失控。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 少女飞翔在东京夜空中。 降落于高楼林立的西新宿街道，轻盈穿越深夜时分杳无人踪的马路，横跨像座森林的中央公园，一步又一步地跳过已没有多少班车行驶，相当宽阔的铁道。 就像图画书中，妖
结束-因此，并未失去大愿的参战者，较容易冷静观察战局。

开始-是担忧弱小女儿的安危吧。圣杯战争都等同结束了，还
行数 13163-13178
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 是担忧弱小女儿的安危吧。圣杯战争都等同结束了，还真是一丝不苟。虽说事实上，那并非不必要的忧虑。 原来如此，父亲这样的行为很可贵。 可是那实在太过脆弱，对少女来说全无意义。 她仅仅是走过去，结界就自动解开。 低语几声，魔术就失去效力。 ──不知道那孩子会是什么表情。 道别的话，已经对她说过了。 就在前天早上。少女没有遗忘。 『我很高兴你这么亲近我。』 『你也会
结束-是担忧弱小女儿的安危吧。圣杯战争都等同结束了，还

开始-这么幼小的生命。可怜、易逝、脆弱至极的普通凡人，
行数 13179-13196
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这么幼小的生命。 可怜、易逝、脆弱至极的普通凡人，居然能改变她的行动。 来到寝室，站在枕边，少女低头注视妹妹的睡脸。 妹妹。不过是人类的生物，以她想像中的模样沉睡著。 睡得香甜安稳，一无所知，也不知自己做了什么。 ──原来她的睡脸是这样啊，我头一次看到。 「姊姊……？」 少女往脸颊轻轻一吹，妹妹才终于醒来。 她揉著惺忪睡眼，投来恍惚的视线。 「对不起喔，这么
结束-这么幼小的生命。可怜、易逝、脆弱至极的普通凡人，

开始-──你昨晚有遇到一个人对不对？&#8224;「你
行数 13197-13210
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──你昨晚有遇到一个人对不对？ &#8224; 「你好像很喜欢我送的礼物嘛。」 问题来得很突然。 就在刺客目送少女主人离去之后。 在东京某处地下空间，具有以大圣杯为中心的立体魔法阵，定为新根据地的宽广仪式场，有个配给刺客的房间。就在她要回那里时，耳中听见了那句话。不是透过魔术，是直接以声音传达。 今晚难得发生的事还真多。 前几天收到那件礼物以来，已经好久没像
结束-──你昨晚有遇到一个人对不对？&#8224;「你

开始-但这个举世闻名的炼金术大家却当场纹风不动。他就此
行数 13211-13222
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但这个举世闻名的炼金术大家却当场纹风不动。 他就此伫立在黑暗中。很适合他，他就是这么一个适合阴影与黑暗的人。就像注定要在黑暗中活动、潜行、杀人的刺客一样。尽管最后死于非命，他仍是一时广为人知的医界人士，有众多仰慕者，拥有一段值得刻入英灵座的人生。然而── 真是太讽刺了。 这个实至名归的正派英灵，竟与本质完全不同，称之为反英雄的邪恶刺客共事一主。 为了同样的目
结束-但这个举世闻名的炼金术大家却当场纹风不动。他就此

开始-「……懂。」「你应该也察觉到了。你对她的感情，与
行数 13223-13235
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……懂。」 「你应该也察觉到了。你对她的感情，与你生前渴望的高贵感情不同。那不是爱，也不是情。或许是想从她那边得到些什么，但也无法否定那只是表面如此的可能吧。那是──」 「我知道。」 刺客轻声打断那名魔术师的话。 没必要再听下去。 因为刺客十分明白那天、那晚，他手指著活尸说要送给她究竟是为什么。他说，刺客有必要知道她真正爱的是什么。当时还完全想不通那是什么
结束-「……懂。」「你应该也察觉到了。你对她的感情，与

开始-「你说什么……」「这里已经成为黑暗渊薮、恶兽的摇
行数 13236-13247
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你说什么……」 「这里已经成为黑暗渊薮、恶兽的摇篮。可是，你的灵魂并没有在这极度的无情与残酷中失去光芒。那晚，你舍身保护少年的尸体，表示你还有机会找回曾是英雄的自己。」 你要继续前进？ 还是就此死灭？ 成为一个栖居阴影的黑暗之徒，一切光明事物的敌人。 甚至蚀世之兽的褓姆，这样真的好吗── 没错，这名魔术师拋出了问题。 问她要堕落到什么地步。 如同先前遇见的
结束-「你说什么……」「这里已经成为黑暗渊薮、恶兽的摇

开始-「我也有自知之明。我相信……我已得到真正的满足。
行数 13248-13264
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我也有自知之明。我相信……我已得到真正的满足。」 所以，请你不要露出那种表情。 走在邪恶之路上，却又期盼善良正义得以伸张的愚昧魔术师啊。 「但即使如此， 若不是沙条爱歌，我也无法体会那种感觉。」 &#8224; 我的心智很正常。 我的感觉很平静。 完整接受任何一切现实的心，如止水般透澈。 没有一丝动摇。 没有半分迷惘。 ……不，大概不是。 我心智异常，根本
结束-「我也有自知之明。我相信……我已得到真正的满足。

开始-即使获得了主人。满足到几乎满溢而出。自认能为她而
行数 13265-13281
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使获得了主人。 满足到几乎满溢而出。 自认能为她而死。 现在却如此贪求他人给我的感受。 昨天和前天，在地下空间属于我的角落，魔法师所制作的石牢般房间里，我都在拥抱那个曾经在东京生活、曾是那名少年之物，应该曾有过心愿与执著的可敬残骸。 看。 他依然在等我回来。 我刻意发出脚步声出现，那死去的肉块跟著就向我伸出了手。 巽。不，曾经是巽的东西。 「啊、啊……你、
结束-即使获得了主人。满足到几乎满溢而出。自认能为她而

开始-「巽。」我从脸上摘下白色骷髅。露出原来的脸。由于
行数 13282-13296
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「巽。」 我从脸上摘下白色骷髅。 露出原来的脸。由于暗杀手段需要，我仍保有原来的脸。 暗杀教团之主，历任哈山&#8231;萨瓦哈之中，也曾有人为割舍过去的自己而甚至舍弃了自己的脸，但我毕竟不是那种英杰。到头来，我只是一个生为女性、发挥女性功能、死为女性的人。假如我坚强到能舍弃自己，会不会活得比较不一样？ 还会是毒女、毒花吗？ 「我回来了。」 「快、逃……你、
结束-「巽。」我从脸上摘下白色骷髅。露出原来的脸。由于

开始-「我是杀手喔？你记得吗？」对，我杀了很多人。一杀
行数 13297-13309
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我是杀手喔？你记得吗？」 对，我杀了很多人。 一杀再杀。 一杀再杀。 有英雄之称的勇猛将军或骑士，还有你这样的少年，都曾死在我手中。 「我杀的人，多到数不清了。」 因此，深夜广播节目将我描述得像「死神」一样实在很贴切。 戴著骷髅面具的暗杀者。 暗杀教团教主，历任哈山&#8231;萨瓦哈之一，拥有静谧称号的毒杀高手。这样的我，是教团模仿从纪元前就开始在印度等
结束-「我是杀手喔？你记得吗？」对，我杀了很多人。一杀

开始-这副肉体对任何毒素免疫，同时也是毒的结晶。从指甲
行数 13310-13321
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这副肉体对任何毒素免疫，同时也是毒的结晶。从指甲、皮肤到体液都是剧毒，能轻易在国王、贵族或将军的寝室，无声无息地杀了他们── 因为我成了他们的情人或未婚妻。 动手之前，与暗杀目标构筑出那种关系的情况相当多。 「……虽然命令上都说那是该死的敌人，可是被我用这双手、这身体、嘴唇杀死的人，每一个都曾经活过。」 有亲人，有朋友。 一个活生生的人。 为使目标放松戒心而
结束-这副肉体对任何毒素免疫，同时也是毒的结晶。从指甲

开始-渐渐地，我的精神开始出问题。开始迷惘、动摇，失去
行数 13322-13332
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 渐渐地，我的精神开始出问题。 开始迷惘、动摇，失去平静，甚至无法正常思考。 「我变得不再是自己，没办法再杀人，发疯了……啊，或许是恢复正常了。」 我闭眼回想。 巽，那段记忆，和对你动手的那当下一样清晰。 教团纪录中对我，静谧的哈山这名女子的死法，有的说是将军觉得我连手都不让人碰很可疑，便砍了我的头；有的说我表明自己杀手的身分，请求将军杀了我── 而事实相当单
结束-渐渐地，我的精神开始出问题。开始迷惘、动摇，失去

开始-完全就是个损坏的机器。你今晚也会说我不想杀你、别
行数 13333-13352
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 完全就是个损坏的机器。 你今晚也会说我不想杀你、别过来或快逃吧。 我懂。 你早就毁坏了，而且是我弄坏的。 无论怎么修，你都不说其他的话。 到最后一刻也不会说吧。 「哈、山。」 声音在石牢中回荡。 我一时没反应过来。 经过一整段呼吸后，我抬头见到的，是你。不可能学习新知的你，向我伸出了手。 啊，你想碰我。要被你碰了。 皮肤、脸颊。 冰冷的指尖，接触杀了你的褐色
结束-完全就是个损坏的机器。你今晚也会说我不想杀你、别

开始-「你怎么……知道我的真名……」「别、去。」啊，巽
行数 13353-13372
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你怎么……知道我的真名……」 「别、去。」 啊，巽。 难道你真的懂？ 「别、死。」 啊，真的没错。 你这么说，是因为早已明白我想做什么。 那是魔法师所精炼的「贤者之石」所导致的偶然，还是大脑保存状态其实超乎预料地良好而导致的必然？我无从断定。无论如何，奇迹发生了，巽呼唤了我的名字，呼唤了真名。 即使沦落成现在这样，你还是在关心他人的安全啊。 来野巽。 你具
结束-「你怎么……知道我的真名……」「别、去。」啊，巽

开始-握起你的手──轻轻挥起以魔力构成的短刀。&#82
行数 13373-13399
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 握起你的手── 轻轻挥起以魔力构成的短刀。 &#8224; 别死 别杀 快逃 活下去 （摘自刻于石牢中的文字） &#8224; 然后── 我在通往宽阔地下空间的道路上独自等候。 通往地面的路只有一条。 要抵达沉睡于东京最深处的大圣杯，这里是必经之地。 我有预感。 也很确定。 他一定会来。 排除万难，跨越任何障碍，找出威胁世界的兽之摇篮。 以刺客之身现界的我，
结束-握起你的手──轻轻挥起以魔力构成的短刀。&#82

开始-他跟你一定会很聊得来吧，巽。「剑兵，最优秀的使役
行数 13400-13416
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他跟你一定会很聊得来吧，巽。 「剑兵，最优秀的使役者……老实说，我并不知道你是擅长在城市里调查、搜索的英灵。」 「这并不是靠我自己的力量。」 原来如此，你请求沙条家当家的协助了吗。 「主人正在用大圣杯进行仪式，不准你通过这里一步。」 「让开。」 「办不到。」 「我不会再说第二次。」这句话带著剑刃般的锐气。 他想阻止仪式。 主人为启动大圣杯而投注全心全意的，最
结束-他跟你一定会很聊得来吧，巽。「剑兵，最优秀的使役

开始-「……而且我发过誓，要保护让我明白这点的孩子。」
行数 13417-13434
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……而且我发过誓，要保护让我明白这点的孩子。」 谁？什么孩子？ 霎时，我想起主人的妹妹── 不会吧。我没有足够资讯推导，也没时间思考。 「为什么？你怎么会有如此崇高耀眼的慈爱？」 我低持短刀。血已经擦乾了。 思考到此为止。 「我不准你到主人那边。」 开始厮杀吧。若你执意前进，我也别无选择！ 加速。紫电。 交错。切断。 骑士【剑兵】与杀手【刺客】交锋的瞬间，
结束-「……而且我发过誓，要保护让我明白这点的孩子。」

开始-我实在不是对手。怎样也无法活著战胜他。「漂亮。」
行数 13435-13455
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我实在不是对手。 怎样也无法活著战胜他。 「漂亮。」 面具也破了。 事到如今，我也不会为露出女性仿徨脸孔这种不名誉的事感到羞愧。 快想。该怎么战斗，怎么杀死他？ 我最后的绝技，以这身血肉转化成的毒花，就算要不了你的命也能痛咬一口！ 然而，我明明心意已决。 我的咽喉却径自── 「无论计画成功与否…… 一旦大圣杯启动，东京一千万人口都会消失。」 说出这样的话。 
结束-我实在不是对手。怎样也无法活著战胜他。「漂亮。」

开始-发自内心。发自灵魂深处。我如此祈祷，如此期盼。尽
行数 13456-13474
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 发自内心。 发自灵魂深处。 我如此祈祷，如此期盼。 尽管再怎么努力保持思绪清醒、心情平静，嘴上还是不受控制。 为己迷惘、为爱困惑、为死恐惧的我不停颤抖。 我── 「我……是不是疯了……」 &#8224; 关于必将现界为影之英灵的使役者── 刺客的运用方式。 就战力观点而言，召唤为此一职阶的英灵确实堪虑。 若是直接对上以战力见长的三骑士或狂之英灵【狂战士】，差
结束-发自内心。发自灵魂深处。我如此祈祷，如此期盼。尽

开始-若状况允许，或许有机会消灭三骑士之一。即使如此，
行数 13475-13494
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 若状况允许，或许有机会消灭三骑士之一。 即使如此，若是在并未维持断绝气息的状态下战斗，胜算并不乐观。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 我没能听见他的回答。 剑兵说的话。我已经听不见了。 所以，该办正事了。 就让我完成在这里该做的事吧。 既然是真名为哈山&#8231;萨瓦哈的刺客，就该有不负真名的死法。 我将化为毒花而死。 为第二次生命闭幕。 哪怕粉身碎
结束-若状况允许，或许有机会消灭三骑士之一。即使如此，

开始-「……那就是你的选择吗。泡影般的灵魂，哈山&#8
行数 13495-13505
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……那就是你的选择吗。泡影般的灵魂，哈山&#8231;萨瓦哈。」 在黑暗的正中央。 有个人身穿魔力所构成的白袍，闭上眼这么说。 那发声而成的言语，竟丝毫没有撼动弥漫于黑暗中的寂静，且有种奇妙的音韵。彷佛自然森林树叶所滴落的朝露，充满清澈的平静。 不知情的人，多半会认为是优美的声调吧。 「我相信，你也得到了某种可贵的事物。」 话声又起。形状姣好的嘴唇微动。 
结束-「……那就是你的选择吗。泡影般的灵魂，哈山&#8

开始-真名为冯&#8231;霍恩海姆&#8231;帕拉
行数 13506-13511
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 真名为冯&#8231;霍恩海姆&#8231;帕拉赛尔苏斯。 毕生追寻曾经的真世界、神话时代星光的魔术师，也是举世闻名的炼金术师。为圣杯造就的大规模魔术仪式──圣杯战争而出现在西元一九九一年的东京，起初为一睹抵达构成世间万物的「根源漩涡」而投身战斗，途中却背叛了将他召来现代的魔术师。 数百年前他仍在世时，还梦想创造孩童能获得足够关爱的未来，最后在医疗发展上，对
结束-真名为冯&#8231;霍恩海姆&#8231;帕拉

开始-防御十分确实。攻击方面，也还有保留至今的底牌能用
行数 13512-13523
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 防御十分确实。 攻击方面，也还有保留至今的底牌能用。 魔法师手中短剑一旦发挥力量，无论任何神话、传说、野闻、带著魔力现界的任何东西，都会立刻遭到污染。 即使为寻找地下大圣杯，而在地下空间不停奔走的入侵者能毫发无伤打倒刺客，状况仍对魔法师有利。这种阵地逼退普通英灵是数以秒计，想破坏灵核反击也轻而易举。 可是。 此时此刻，往此处迈进的英灵非比寻常。 是手持圣剑的
结束-防御十分确实。攻击方面，也还有保留至今的底牌能用

开始-「而现在，我就要成为蹂躏正义之道，散播邪恶种子之
行数 13524-13528
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「而现在，我就要成为蹂躏正义之道，散播邪恶种子之人。」 完全就是邪恶。叛逆。邪门歪道。 自从背叛了为赢得圣杯战争，而召唤他的玲珑馆家那一刻起，此身已偏离人道，化为魔类。当年，有众多魔术师为成就大愿而违逆人伦，但他对此生态既不批评也不赞同，以救人爱子、推进医疗及社会程度为信念而投注毕生精力。但现在却完全相反，向无情无常的世界主宰伏首称臣。 完全放弃。 连反抗的
结束-「而现在，我就要成为蹂躏正义之道，散播邪恶种子之

开始-这副身躯，已不配称为英雄。那么接下来等著他的，绝
行数 13529-13545
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这副身躯，已不配称为英雄。 那么接下来等著他的，绝不会是一场光荣的战斗。 「……在童话里，我就是阻挠骑士的邪恶巫师吧。」 现在也只能演好自己的角色了。 但戏也要等骑士抵达才能开始演。通往地下深处的道路非常地长，还有很多时间让魔法师这样自言自语。 等待的时间，该做些什么？ 再次闭目的魔法师，脑中浮现的是── 两名少女。 ──一个是形同世界本身，有如创造万物根源
结束-这副身躯，已不配称为英雄。那么接下来等著他的，绝

开始-仅仅才两周前的事。他与注定在所有人宠爱中降生，具
行数 13546-13556
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 仅仅才两周前的事。 他与注定在所有人宠爱中降生，具王者宿命且才气纵横的可爱女童，有过简短的对话。 那是一段洋溢著幸福与温暖，特别的时光。 &#8224; 「宝具……」 「对。Noble Phantasm，可说是我们使役者的底牌。其实你已经知道了吧，美沙夜？宝具大多是藉解放真名发挥力量，不过效果常驻型的宝具不在此限。」 「我有听说宝具有很多类型，也有很多种能力
结束-仅仅才两周前的事。他与注定在所有人宠爱中降生，具

开始-不是以师徒身分传授知识或技术。这方面，先前已遭美
行数 13557-13566
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不是以师徒身分传授知识或技术。 这方面，先前已遭美沙夜郑重谢绝。所以他现在不是开导年轻魔术师的先进，单纯以朋友身分，同样志在钻研魔术、拥抱神秘迈向大愿的同道中人身分对话，也就是闲聊。 是的，说的都是些无关紧要的问答。 因为那种程度的资讯，玲珑馆当家都教过她了。 「那比魔术师用的神秘更强吧？」 「是的。某些英灵甚至能实际发挥神话时代的力量。这种英灵的力量，会在
结束-不是以师徒身分传授知识或技术。这方面，先前已遭美

开始-那是源自法国，口感轻柔薄脆的饼乾。好像叫做威化饼
行数 13567-13578
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是源自法国，口感轻柔薄脆的饼乾。 好像叫做威化饼。 「你该不会……」 转头一看，美沙夜似乎有话想说，魔法师便以微笑请她说下去。那聪慧的少女表情随即大放光彩，问： 「很喜欢吃甜的吧，魔法师？」 「是啊。那是很久以前的事了，我从小就很爱吃甜食。现在想想，我真是个爱享受，也很有鬼脑筋的孩子。刚上十岁那年，我还以实验为藉口精制出比市面上纯度更高的砂糖，偷偷吃得很开
结束-那是源自法国，口感轻柔薄脆的饼乾。好像叫做威化饼

开始-即使获得乙太构成的血肉而现界，英灵毕竟不属于现实
行数 13579-13591
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使获得乙太构成的血肉而现界，英灵毕竟不属于现实。 不过是从过去投影到现在的虚像。 因此，能感觉就够了。 感觉她的温暖、灿烂。 因为自己是他们为迈向大愿，而召唤至此的过客── 「我可能真的很爱恶作剧，或许比甜食还喜欢。长大后还是会做很多调皮的事，在钟塔和阿特拉斯院都被骂了好多次，甚至有人说我是异类。事实上我也许只是稚气未脱。」 「可是完全看不出来。」 「这可
结束-即使获得乙太构成的血肉而现界，英灵毕竟不属于现实

开始-「才没有呢……」「不，我是十分肯定才这么说。」温
行数 13592-13601
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「才没有呢……」 「不，我是十分肯定才这么说。」 温暖的时光。 幸福的时光。 毫无虚假，他由衷认为这十几分钟，是他现界于一九九一年期间最宝贵的时刻。 帕拉赛尔苏斯疼惜地注视令人目眩的玲珑馆美沙夜。 世上每一个可爱的孩子，都像星光那么宝贵。 尽管大气充满真乙太的庞大魔力，超常诸神以睿智统治人间的时代已经是失落的遥远过去──至少这些诞生于新世的孩子们，仍拥有无限
结束-「才没有呢……」「不，我是十分肯定才这么说。」温

开始-一言以蔽之。魔术师的人生，就是不断将希望和期盼交
行数 13602-13618
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一言以蔽之。 魔术师的人生，就是不断将希望和期盼交给下一代。 这一点，和普通人有何不同？ 「美沙夜，我一定会回报你这份善良。」 不会再有的时光。 有幸在沦为恶逆之前体验的奇迹。 时间虽短，却是心中萦绕不去，黄金般闪耀的记忆。 而这短短的十几分钟──后来已从美沙夜脑中抹灭得一乾二净── &#8224; 「魔法师，我有东西想给你看。」 说再多，不如直接看来得快─
结束-一言以蔽之。魔术师的人生，就是不断将希望和期盼交

开始-「谢谢，我没事。别担心。」美沙夜以手帕掩住口鼻，
行数 13619-13632
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「谢谢，我没事。别担心。」 美沙夜以手帕掩住口鼻，在前头带路。 看样子，她的目的地是盖了一大片白布的角落。布该怎么掀才好？用力拉开，会弄得满屋灰尘──在脸上写著这些话的美沙夜身边，帕拉赛尔苏斯低吟道： 「风啊。」 白布随之逐渐浮起，自动摺叠起来并置于地上。 是单动魔术。操纵了空气，再配合念动力。 虽然没什么了不起，却让美沙夜看呆了。 「雕虫小技不足挂齿。」 
结束-「谢谢，我没事。别担心。」美沙夜以手帕掩住口鼻，

开始-从人偶、布娃娃等女孩会喜欢的东西，到电玩游戏机或
行数 13633-13642
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从人偶、布娃娃等女孩会喜欢的东西，到电玩游戏机或机器人玩具等男孩玩具都有。可能是自己看对眼就买来送，没考虑过对方的喜好吧。 总而言之，那几乎是魔法师不曾接触的东西。 「喔喔，这是数秘术【Gematria】的魔像吗……？」 「错了，并不是。」 美沙夜表情僵硬地摇摇头。 大概是在强忍急涌的笑意吧。尽管不必勉强，带点微笑也没关系，这位幼小的王者依然试图保持风度。 
结束-从人偶、布娃娃等女孩会喜欢的东西，到电玩游戏机或

开始-「啊啊，这真是……真是太美妙了。小孩的玩具居然能
行数 13643-13655
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊啊，这真是……真是太美妙了。小孩的玩具居然能这么丰富，运用了这么多技术，大开眼界啊。」 「……我也很惊讶。」 美沙夜尽可能地不露出笑意说道。 并仰望高瘦的帕拉赛尔苏斯。 「我听爸爸说，使役者会从圣杯获得现代的知识，所以我以为这些你都知道。」 「只有表面上。圣杯给我的知识，感觉和接触实物相差太多。若是书上的知识，还能读到作者的感想啊。」 「你是说圣杯给的比
结束-「啊啊，这真是……真是太美妙了。小孩的玩具居然能

开始-宝具使用须知。宝具，即神话、传说、乡野传奇中的超
行数 13656-13666
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 宝具使用须知。 宝具，即神话、传说、乡野传奇中的超常神秘、足堪破坏现实的武器等技术显现为明确实体之物，可视为英灵【使役者】的杀手锏。 即使不具有直接破坏力，也可能一举改变战场情势。 宝具有对人、对军、对城等分类。 基本上，以破坏规模界定的分类也可适用于宝具。 然而这些对单人、对集团以及对据点规模的分类，并不适用于所有宝具。不以内含之魔力进行直接破坏的宝具，应
结束-宝具使用须知。宝具，即神话、传说、乡野传奇中的超

开始-宝具的效果非常强大，必须慎重且大胆地使用。由于所
行数 13667-13682
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 宝具的效果非常强大，必须慎重且大胆地使用。 由于所有英灵都至少拥有一项宝具，使用时机若稍有不慎，就此一路败退也不足为奇。 别错放必杀的机会。 要培养能精确判断状况，进行战术、战略性思考的头脑。 但是，凡事当然都有例外。 最强宝具。 最强神秘。 这世上还是存在能将任何战术或战略，化为灰烬的可怕宝具── （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 圣剑闪耀辉煌。 在绝
结束-宝具的效果非常强大，必须慎重且大胆地使用。由于所

开始-覆盖黄金剑身的风鞘已消失无踪。是对战刺客也有必要
行数 13683-13695
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 覆盖黄金剑身的风鞘已消失无踪。 是对战刺客也有必要解除，还是战略上不需要再对敌人隐藏宝具而舍弃了？隐匿宝具与隐匿英灵本身的真名有直接关联，反之亦然。这是因为倘若宝具与传说中的器具同名，一旦暴露，对方自然就容易制定对策。 不过，现在双方都知道彼此的真名。 带著圣剑的骑士王，真名为亚瑟&#8231;潘德拉冈。 统驭五大元素的魔术师，真名为冯&#8231;霍恩海姆
结束-覆盖黄金剑身的风鞘已消失无踪。是对战刺客也有必要

开始-毫不迟疑，伴随著剑刃般的逼人气势。「我明白了。」
行数 13696-13708
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 毫不迟疑，伴随著剑刃般的逼人气势。 「我明白了。」 魔法师缓缓颔首。 有如听见学生说出最佳解答的导师，平静地感到骄傲。 他期盼此刻已久。 以这远东之地的语言来说，正可谓一日三秋。 实际时间只有短短几天，根本就不算长，却有时隔百年的错觉。叛离一切正道而堕入害人恶途，服侍世界的每一天时间似乎异常缓慢，那浓稠的感觉每分每秒都在折磨他浑身上下。作恶的生活，就像在温热
结束-毫不迟疑，伴随著剑刃般的逼人气势。「我明白了。」

开始-「……在这场圣杯战争中，你面对自身命题的日子对我
行数 13709-13717
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……在这场圣杯战争中，你面对自身命题的日子对我来说，却是陶醉于堕落之乐的时光。就算被推进大圣杯而遭吞噬，我的灵魂也不会变质吧。因为它已经完全染黑了。」 魔法师微笑著以左手抽出宝具。 能自由操作五大元素的炼金术师，用的是以其传说为原型的魔剑。 以Azoth剑之名在魔术世界广为人知，具强化魔术及增幅魔力之效的礼装。 从拔剑起，他的动作就笨拙得会让使剑好手不禁失
结束-「……在这场圣杯战争中，你面对自身命题的日子对我

开始-魔剑开始发出淡淡光晕。准备动作。一个解放真名的步
行数 13718-13729
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔剑开始发出淡淡光晕。 准备动作。一个解放真名的步骤完成了。 「这就是我。我是英雄之敌。 我等同是亲手杀害了我当作朋友的现代魔术师， 也等同是亲手诅咒了朋友最疼爱的年幼女儿， 并如同我过去的宣言，将远东之地的众多人命一个个献给大圣杯！」 准备动作，同时发动体内的魔术回路与魔术刻印，与宝具连结。 光纹在皮肤表面奔窜。 过剩魔术活动引起的剧痛，使全身苦不堪言，但
结束-魔剑开始发出淡淡光晕。准备动作。一个解放真名的步

开始-接著，有个东西流下。与宝具无关──一道暗红，轻轻
行数 13730-13741
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 接著，有个东西流下。 与宝具无关── 一道暗红，轻轻划过脸庞而滴落。 「……那你为何流泪，魔法师？」 「不，这怎么会是泪！吞食人性尊严的恶鬼不会流泪！」 话虽如此。 红色之泪仍不停地流下。 「此时此刻，我！就只是跟随世界公主【Potina Theron】的一头恶鬼！」 巧的是那正与六天前，玲珑馆当家丧命时流下的血泪十分相近，但魔法师并未发觉，剑兵也一样。有若
结束-接著，有个东西流下。与宝具无关──一道暗红，轻轻

开始-「魔法师。」骑士的眼眸，凝视五大元素【Avera
行数 13742-13758
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「魔法师。」 骑士的眼眸，凝视五大元素【Average】的支配者【One】。 「自称邪恶的炼金术师，我最后再问你一句，你为何追求圣杯？」 「愚问！我要抵达根源，掌握此世的真理，拯救天下苍生……！」 ──为了呵护所有可爱的孩子── 有种倒抽一口气的感觉。 来自魔法师。他震惊得几乎茫然，不禁回顾自己所作所为。 接著喃喃说声：「原来如此。」表示理解。 「……原来我
结束-「魔法师。」骑士的眼眸，凝视五大元素【Avera

开始-魔力放射。贯穿黑暗的乙太光奔流，填满了地下通道。
行数 13759-13766
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔力放射。贯穿黑暗的乙太光奔流，填满了地下通道。 魔法师的宝具──原型Azoth剑具有超高密度魔力结晶而成的剑身「贤者之石【Elixir】」能完全同步四种元素，暂时发挥媲美对城宝具的威力。转换为光型态的魔力，理论上足以确实击溃三骑士等级的使役者。 当然，那还得先命中。 而此事并未发生。剑兵以圣剑为盾，彻底抵挡了魔剑发动的魔力放射！ 「还有防御能力！不过，圣剑
结束-魔力放射。贯穿黑暗的乙太光奔流，填满了地下通道。

开始-奉虚假肉体现界的英灵。即使能耐远超过现代兵器或物
行数 13767-13786
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 奉虚假肉体现界的英灵。 即使能耐远超过现代兵器或物理法则，但终究并非坚不可摧。 凡具有形体者，就能破坏。 只要能突破圣剑的防护予以痛击── 「你所犯的恶，与同样显现为英灵的我相当，也与我同罪。」 于此同时。 圣剑，一闪。 星光，一闪。 「因此，这不过是场私斗。」 光── 撕裂了光。 圣剑划出的光弧，绚烂地斩断魔剑释放的光芒。 势不可挡的魔力。 超乎常理的威力
结束-奉虚假肉体现界的英灵。即使能耐远超过现代兵器或物

开始-那将带来超大规模的并行演算能力！即时启动大规模仪
行数 13787-13796
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那将带来超大规模的并行演算能力！ 即时启动大规模仪式魔术层级的神秘！ 这与当初用来暂时瘫痪笼罩骑兵复合神殿体的神域诅咒时，所使用的碎片大致是基于相同原理。它能分析敌人释放的魔力性质并找出对策，瞬时侵蚀其力量并纳为己有，是无法抵抗的强取豪夺！ 「剑兵，你的光，我就收下了。」 哪怕是星之圣剑的神威一斩，也要吸收、吞噬！ 这强制执行的术式，是模仿于过去沐浴在「万能
结束-那将带来超大规模的并行演算能力！即时启动大规模仪

开始-短短一言。那是道义上的慈悲──还是对邪恶走狗的明
行数 13797-13813
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 短短一言。 那是道义上的慈悲── 还是对邪恶走狗的明确宣判？ 圣剑，再闪。 光辉略增。 霎时，四种大型元素粉碎爆散。 几乎同时，魔法师的右臂，也连同宝具魔剑无声无息地消失。 「…………！」 是灵子演算器出错了？ 还是术式有任何不备？ 都不是。解析魔术用的大魔术依然安在，仍持续在摄食魔力，单纯只是吸收不完。那庞大、绝大，极度过剩的魔力量使刻于通道的魔法阵失控、
结束-短短一言。那是道义上的慈悲──还是对邪恶走狗的明

开始-「美沙夜，这就是星之──」闪光满溢。流泄出张开双
行数 13814-13826
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「美沙夜，这就是星之──」 闪光满溢。 流泄出张开双唇之间的声音，也在途中消散。 紧接在所有结界遭到刨除后，魔法师的发肤连同衣物都烧成焦炭，魔力充盈的眼球顿时沸腾，肌肉纤维与内脏也瞬间爆裂。最后，应该经过强化的全身骨骼也碳化、崩解。所有变化，都发生在不到零点一秒的瞬息之间。 此时此地，术之英灵不堪一击地从人间消失。 不留一颗粒子，全无残迹。 「很抱歉，没能让
结束-「美沙夜，这就是星之──」闪光满溢。流泄出张开双

开始-声称为了天下苍生、人类社会──成为以医疗发展为名
行数 13827-13833
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 声称为了天下苍生、人类社会── 成为以医疗发展为名目，将应该隐蔽的多项神秘混入著作的泄密者。 不仅有望留名人类史，也是因为确立炼金术魔术基础，而在魔术世界缔造重大功绩的伟人。然而，他同时也是犯下背叛大罪的「愚者」。 这就是冯&#8231;霍恩海姆&#8231;帕拉赛尔苏斯。 从钟塔所见，不满足于精熟家系魔术，而尝试多方修习的魔术师尽管算不上普遍，但也不至于会
结束-声称为了天下苍生、人类社会──成为以医疗发展为名

开始-另外，即使处理后立刻以降灵术问供，却也屡试未果。
行数 13834-13843
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 另外，即使处理后立刻以降灵术问供，却也屡试未果。 帕拉赛尔苏斯的亡魂总是一贯保持缄默，可能是早料到我们会处理或袭击，而对降灵术做了相关防范措施。 「我等你们很久了。」 处理当天，这就是他见到我们的第一句话。 面对一身抗魔术师装备的我们，他不慌不忙，表情既无焦虑也无惧怕地说出那句话。甚至还对我们这些深夜的不速之客招呼了几句。 也难怪处理任务较资浅者会觉得能透过
结束-另外，即使处理后立刻以降灵术问供，却也屡试未果。

开始-「对，你就砍吧。」为什么？选择死亡对你没有任何好
行数 13844-13862
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对，你就砍吧。」 为什么？ 选择死亡对你没有任何好处吧？ 「你们也都是我可爱的孩子，我无法伤害你们。」 他的确是个奇人。 也是个反覆以言语自虐的求道者，甚至认为自己是满口抱负却半途身亡，一事无成的梦想家。经过五分二十秒的对话，我们最后按照预定处理，完成任务。 他的遗言── 「你们几个，回到自己的家以后， 请好好疼爱你们孩子。就算是邻人的孩子也无妨。我所追求
结束-「对，你就砍吧。」为什么？选择死亡对你没有任何好

开始-艾尔莎，你也别哭了吧。第三个。好强好可怕，来自沙
行数 13863-13881
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 艾尔莎，你也别哭了吧。 第三个。 好强好可怕，来自沙漠的法老，骑兵。 受到他的圣剑和弓兵的箭联击，才终于死去的一骑。 伊势三那些人都杀光了，只留下一个吧。 第四个。 喝太多药，脑袋变得有点奇怪的枪兵。 虽然灵魂也快坏了，也还是乖乖让他杀掉的一骑。 原本有两骑份量的灵魂只剩一半，真可惜。 奈吉尔先生最后好像也怪怪的。 第五个。 平常总是跟著我跑来跑去的可爱刺客
结束-艾尔莎，你也别哭了吧。第三个。好强好可怕，来自沙

开始-谢谢你们把灵魂献给圣杯。多亏你们，我才能照计画累
行数 13882-13897
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 谢谢你们把灵魂献给圣杯。 多亏你们，我才能照计画累积六骑份量的魔力。 愿望就快实现了。 献出剑兵就本末倒置了，所以用其他灵魂代替，所幸这样也行。魔法师和刺客搜集到的微小灵魂，正一点一滴、连续不断地注入大圣杯口中── 你看。 又有一个女孩掉进那黑漆漆的孩子嘴里。 再一个。一个接一个。搜集到的祭品还有很多很多。 她们就这此落入用这世界的混沌炖出的汤里，然后融化不
结束-谢谢你们把灵魂献给圣杯。多亏你们，我才能照计画累

开始-她出生的情境，我也记得很清楚。她怎么笑。怎么哭。
行数 13898-13915
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她出生的情境，我也记得很清楚。 她怎么笑。 怎么哭。 喜欢什么、讨厌什么，我全都知道。 也知道她昨晚见了谁。 ──对。对。当然。她是你最后的养分喔。 第五卷 Knight of Fate ACT-Final 从前某个地方── 有一个小女孩。 她是真理的化身，无所不能。 想要生命，一个念头就能创造生命。 想要死亡，一声低语就能散布死亡。 世界与她相系，也说不定
结束-她出生的情境，我也记得很清楚。她怎么笑。怎么哭。

开始-就结果来看，她是做了正确的决定吧。至少她现在每天
行数 13916-13925
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就结果来看，她是做了正确的决定吧。 至少她现在每天睡觉醒来，可以睁开眼睛呼吸，从窗口仰望天空，聆听小鸟歌唱，用清澈的视线看父亲，也能听从父亲的要求，运用魔术办到各种事。尽管见到刚出生的妹妹，不会像父母那样流泪，但还是会像其他人一样，用手指戳戳她的小脸，感受那份柔软。 虽然她对那所有的一切──都没有任何感觉。 却仍然勉强活下来了。 可是，也只是活著。 滴、答、
结束-就结果来看，她是做了正确的决定吧。至少她现在每天

开始-「可是，没关系。这样就好。」她并不在意。即使活得
行数 13926-13942
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可是，没关系。这样就好。」 她并不在意。 即使活得像个死人。 即使死得像个活人。 丝毫感觉不到痛、苦、悲，过一天算一天。 因为她心中有个期待。 那是她对自己套上枷锁前，所预知的「未来」。 那是当世界仍是世界，就必将到访的「结果」。 ──参加圣杯战争，成为主人时，我会坠入情网── 对，没错。就是这样。 说穿了，她就是在发现自己将「坠入情网」的那一刻，放弃偷看
结束-「可是，没关系。这样就好。」她并不在意。即使活得

开始-她终于迎接邂逅真命天子的那一天。「心跳真的会加速
行数 13943-13957
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她终于迎接邂逅真命天子的那一天。 「心跳真的会加速吗？」 虽然这一天她等了很久。 事实上，她的期待却不怎么大。 「我已经知道自己会恋爱了，所以来的只会是我的理想、我听说过、不会背叛我未来的人吧。」 相反地，在英灵召唤仪式开始前，她非常落寞。 因为世界依然是她的囊中物。 即使对预知能力下了限制，周遭的一切仍旧是她无所不知的烦闷之海，不会给她任何惊奇、喜悦或雀跃
结束-她终于迎接邂逅真命天子的那一天。「心跳真的会加速

开始-在那天出现的英灵──「你就是我的主人吗？」却完全
行数 13958-13973
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在那天出现的英灵── 「你就是我的主人吗？」 却完全颠覆了她的想法。 出乎意料。既然是会用龙或熊比喻的英灵，还以为体格会更壮硕。 并非理想。若可以挑，希望是个表情更精悍的男人。 不一样！不一样！不一样！ 就连他滚滚而出的魔力性质，都没有一处符合她的想像。 每个地方都是那么地不同，让她无疑地感到惊奇、喜悦、雀跃。 接著，她真的──一见钟情。 正直，尊贵，温柔。
结束-在那天出现的英灵──「你就是我的主人吗？」却完全

开始-使役者位阶第一，剑之英灵【剑兵】。真名为亚瑟&#
行数 13974-13989
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 使役者位阶第一，剑之英灵【剑兵】。 真名为亚瑟&#8231;潘德拉冈。 他正是她过去、现在、未来，全世界独一无二的真命天子。 到这一刻，她才认识到所谓的自己。 生如亡灵而恍惚不定的精神，只有模糊喜恶的类感情意识霎时消失，隐藏至今的真正自我终于显现，获得真正的喜好。 成为燃烧生命奋力生存的人。 成为尝过初恋之火的真正女孩。 ──我爱他。 ──他就是我的一切，其
结束-使役者位阶第一，剑之英灵【剑兵】。真名为亚瑟&#

开始-无论如何。「我一定会实现你的愿望。」沙条爱歌就此
行数 13990-14001
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论如何。 「我一定会实现你的愿望。」 沙条爱歌就此真正降生于这个世界。 &#8224; 那东西出生时的事，我还记得很清楚。 毕竟那是我第一个孩子。对我妻子也是。 假如魔术师真正重视自己长久累积而来的家系，自然有必要关切孩子有无魔术回路，性质如何等。就这方面而言我或许是个失败者。因为我和妻子最先关注的是她的健康状况。 是否活著？ 小小的心脏有没有跳动？肺呢？
结束-无论如何。「我一定会实现你的愿望。」沙条爱歌就此

开始-我的妻子是来自血脉久远的异国魔术师家系，不过对探
行数 14002-14009
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我的妻子是来自血脉久远的异国魔术师家系，不过对探究真理不那么执著，做起家事比家传的古黑魔术更得心应手，根本是个家庭主妇。尤其对烹饪特别讲究，光是蛋煎单面或双面的差别，就能耗掉一整个下午茶时间。 当时的我，是个不完整的魔术师。 而我用这部分换来了什么……这里就不多提了。时间不够。 总之，我得到了第一个孩子。长女。 爱歌，我的女儿。 即使这个女儿没什么表情，也几
结束-我的妻子是来自血脉久远的异国魔术师家系，不过对探

开始-没几年，妻子怀了次女。可能是怀孕对从小就身子就虚
行数 14010-14015
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没几年，妻子怀了次女。 可能是怀孕对从小就身子就虚的她负担很重，或者是像咒术医说的那样，长女出生以后，她身上的某种护佑就消失了，导致她的死亡。即使对身体不放心，她还是执意要生。直到现在，我还是无法断定自己该怎么做才对。她不顾我的反对生下次女后，身体一天比一天衰弱，就这么走了。尽管原因不会只有一个，我还是认为产子是害她走得那么早的主因。 当然，我爱护次女仍然像
结束-没几年，妻子怀了次女。可能是怀孕对从小就身子就虚

开始-长女跟次女都是我与妻子曾经心灵相通，互相依偎的证
行数 14016-14024
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 长女跟次女都是我与妻子曾经心灵相通，互相依偎的证明。 如果要我在她们之间做选择，我实在做不到。 ……现在写得再好听也没用。妻子死后，我很快就找回身为魔术师的自己，每天埋首于魔术研究与实践，也就是只提供最底限的父亲功能。有亲戚说我终于恢复正常，我才明白就某方面而言，可说是我和妻子的感情让我疯了。 结果就是，我没能给绫香足够的温暖。 至于爱歌，我连她有没有感受冷
结束-长女跟次女都是我与妻子曾经心灵相通，互相依偎的证

开始-对，那应该是女人恋爱时的表情。我该为剑兵使爱歌的
行数 14025-14032
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对，那应该是女人恋爱时的表情。 我该为剑兵使爱歌的人性出现成长，而向他道谢吗？若不是圣杯战争，假如剑兵没有现界，我绝不会有机会让那东西露出笑容。就算那会让多么恐怖的东西诞生在这个世界。 唉，反话就说到这里。 前几天，剑兵给了担心绫香未来安危的我一件圣遗物，并且现在也仍帮助著我。我始终相信，在圣杯战争里能视为自己人的只有同一家系者，想不到在这紧要关头，却得依靠
结束-对，那应该是女人恋爱时的表情。我该为剑兵使爱歌的

开始-只因我是魔术师。受妻子托付两个女儿的丈夫。以及一
行数 14033-14047
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只因我是魔术师。 受妻子托付两个女儿的丈夫。 以及一个父亲。 （摘自某册陈旧笔记） &#8224; 有黑暗存在。 那是在实与虚的夹缝间摇晃脉动，大张巨颚的暴食巨物。 以东京地下大圣杯为外壳。 怀藏庞大至极的魔力。 在无光地底的立体魔法阵中，与绝望为伍，不停蠢动的肉泥。 目前，连一颗头都还没长出。前四盘饭早已吃完，剩下三盘中的两盘也在不久前送上，只要再吃下拥有
结束-只因我是魔术师。受妻子托付两个女儿的丈夫。以及一

开始-即使蠢动的黑暗肉块没有脑，也没有掌管思考的替代器
行数 14048-14054
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使蠢动的黑暗肉块没有脑，也没有掌管思考的替代器官，更不可能有，它仍欢喜地颤抖。虽然它的意识不可能直接以言语替换，但若要描述，就是这种感觉了──你回来啦，妈妈。我很乖喔，在你不在的时候撕碎了很多祭品，吃光她们的灵魂喔。我吃了好多好多好多，夸奖我吧，妈妈── 「乖孩子。」 成为它母亲的少女，从绝望的崖边现身。 高高在上，与地底深处蠢洞的肉块有很长一段距离，但少
结束-即使蠢动的黑暗肉块没有脑，也没有掌管思考的替代器

开始-拥有纯洁灵魂的孩子，或许特别有摄食、吸收的价值。
行数 14055-14064
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 拥有纯洁灵魂的孩子，或许特别有摄食、吸收的价值。 但不是在她清醒的时候吃，实在很可惜── 「姊姊……？」 有别的声音。孩子正好醒来了吗。 并无不妥。之前有人说恐惧过度膨胀的灵魂不适合喂食，但那不过是藉以满足某种缺憾的自欺之语。事实上，恐惧反而对这摇晃脉动的肉块完整发育，具有极大帮助。 「……怎、么了……？这里是……哪里……？」 孩子一时无法理解状况。 为什么
结束-拥有纯洁灵魂的孩子，或许特别有摄食、吸收的价值。

开始-「咿……」瞬时注满脑髓的混乱窜遍孩子全身，化为恐
行数 14065-14081
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「咿……」 瞬时注满脑髓的混乱窜遍孩子全身，化为恐惧侵蚀意识。背脊如摇摆般颤抖，牙齿喀哒喀哒不规则颤响。即使眨眼次数突然暴增，她还是睁开眼睛，用清澄的双眸注视祭品，泪水在眼眶里打转。 「不要、不要，怎么了……好可怕喔，姊姊……！」 妹妹── 孩子的声音，让肉海在地底猛然一震。 是因为它喜欢弱小人类的恐惧、疑惑、颤抖，还是── 「绫香，不可以任性喔。」 少女保
结束-「咿……」瞬时注满脑髓的混乱窜遍孩子全身，化为恐

开始-此处所有人一律平等，没有例外。这些诞生、成长于人
行数 14082-14093
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 此处所有人一律平等，没有例外。 这些诞生、成长于人间，细皮嫩肉的人类女孩，它都会平等咬碎。 女孩落入那不定形肉块黑色的混沌之颚后，不仅是肉体，连灵魂都会被它咀嚼。 「大家都要乖乖排队，就只有你例外喔。」 在孩子耳畔。 少女不知何时蹲了下来，对她轻声低语。 就像打算瞒著父亲，和妹妹一起偷吃糖的戏谑语气。 「你就直接跳下去当它的成分吧，因为你──一点都不特别嘛？
结束-此处所有人一律平等，没有例外。这些诞生、成长于人

开始-孩子的思绪开始扭曲、拧转，轧轧作响。肉海察觉人类
行数 14094-14107
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 孩子的思绪开始扭曲、拧转，轧轧作响。 肉海察觉人类精神在发狂边缘的独特脆弱感触，贪求祭品掉落而蠢动。 「不……要……」 眼泪潸然流下。 孩子的嘴张得好大好大。 「不要───────────……！」 哀号，惨叫。 但少女完全不在乎，粗鲁地抓起孩子的头发── 「真任性。你真是个任性的孩子。平凡得无药可救还敢这样。」 再次将她拖向断崖边缘。 残忍无情。就连嘴角，也
结束-孩子的思绪开始扭曲、拧转，轧轧作响。肉海察觉人类

开始-那是因为，这少女对血亲不抱任何感情。真的完全没有
行数 14108-14122
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是因为，这少女对血亲不抱任何感情。 真的完全没有。 就拿她对这个孩子，她妹妹的反应来说吧。 丝毫见不到对血亲的关爱。不觉得可笑，也没有恶意。与见到这森罗万象的一切没有任何不同。 天空、大地、草木、花朵、动物、昆虫、人类还是家人。 全都一样，无力且虚幻。 全都一样，渺小且空泛。 全都一样，只是产生具体形象的无价值物。 全都一样，无关紧要。 对少女而言，这世上
结束-那是因为，这少女对血亲不抱任何感情。真的完全没有

开始-「爱歌，你在做什么……！」有男性的声音响起。并非
行数 14123-14133
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「爱歌，你在做什么……！」 有男性的声音响起。 并非偶然，应是必然。 试图以言语制止少女的人，不是来自魔术协会或圣堂教会，也不是别人，正是少女的父亲沙条广树。面对女儿现在进行式的行凶，他能够不茫然也不震愕，义正词严地指责少女，只能说需要极大的胆量。 不是因为魔术训练所培养的意志力。 该说是父亲的力量吗。 「这没什么，圣杯就是要这样用啊，爸爸。」 少女放开嚎啕
结束-「爱歌，你在做什么……！」有男性的声音响起。并非

开始-爆炸声。生命破碎的声响。在地底晃动的肉海观察父女
行数 14134-14145
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爆炸声。 生命破碎的声响。 在地底晃动的肉海观察父女对峙之余，察觉断崖上发生魔力爆炸。那是黑魔术的咒杀，不须念咒的单动魔术。也许需要事先进行魔术仪式，或是礼装或魔术刻印吧。他确实将能引爆目标内脏的力量，暗中埋入少女体内。 那么少女死了吗？ 不，当然没死。她完全抵挡了咒杀的魔力。 因心脏等复数脏器爆炸而死的，是流著眼泪走向崖边的一名祭品。可能是遭到迸散的魔力波
结束-爆炸声。生命破碎的声响。在地底晃动的肉海观察父女

开始-那是宇宙的深渊。无限的黑暗与璀璨星辰。那正是伟大
行数 14146-14159
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是宇宙的深渊。 无限的黑暗与璀璨星辰。 那正是伟大的母亲、怪物公主、根源之女！ 「我从出生起，就跟那种地方连在一起了。」 少女的宣告成为信号。 转瞬间，地底伸出的黑色「手臂」化为高密度肉块的奔流，连同断崖的一部分压碎了沙条广树。虽然牵连了几个祭品，不过她们迟早都会被肉块吃掉，无所谓。许多人的肉一起迸裂、溃散，骨骼也为之粉碎。地底传来的触感，鲜明地述说了这一
结束-那是宇宙的深渊。无限的黑暗与璀璨星辰。那正是伟大

开始-──让人想多看一会儿，可是不行。──到此为止。「
行数 14160-14182
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──让人想多看一会儿，可是不行。 ──到此为止。 「姊姊，为什么？」 绫香像是将声音挤出喉咙似地问道。 真勇敢。因为爸爸死了才这样？ 还是因为对方是我？ 「绫香，因为你除了当它的成分之外，没有任何价值啊。」 再见了。 生来给沙条爱歌当作妹妹的人。 和沙条爱歌有同样颜色的眼睛，很黏我的小小绫香。 我不是说过了？ 不要见面应该对你比较好。 ……不行，已经太迟了。
结束-──让人想多看一会儿，可是不行。──到此为止。「

开始-要是会痛，那就抱歉喽？──随后。──暗红喷溅。伴
行数 14183-14206
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 要是会痛，那就抱歉喽？ ──随后。 ──暗红喷溅。 伴著他的气息。 我心爱的心爱的圣剑骑士王的呼吸、心跳、紧张、决意。怀藏觉悟。 湿黏的声音。 刺破肉体的声音。 贯穿心脏的声音。 ──黄金之刃，垂直刺出我胸口令咒的黑翼图纹── 「咦？」 那就是我最爱的他，送给我的第一份礼物。 作梦也想不到。 伴随无可奈何的痛。 以及无可奈何的苦。 你竟然会从背后刺穿我。 「
结束-要是会痛，那就抱歉喽？──随后。──暗红喷溅。伴

开始-「我要死了吧？」好难过，好难过。竟然，再也看不见
行数 14207-14229
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我要死了吧？」 好难过，好难过。 竟然，再也看不见，你的脸了。 过去，现在，未来。 在任何世界中也独一无二，让我全心全意付出的你。 几乎将我塑造成人类女孩的，我的一切。 我所朝思暮想，魂萦梦牵的你。 想不到，会这样突然就结束了。 还以为永远不会结束。 可是，至少。 对，至少。 在最后，让你见到的表情…… 必须是…… 笑容…… &#8224; 『────我爱
结束-「我要死了吧？」好难过，好难过。竟然，再也看不见

开始-想留下来行应为之事，也无法实现。先手刃沙条爱歌，
行数 14230-14240
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 想留下来行应为之事，也无法实现。 先手刃沙条爱歌，想必是个痛苦的抉择。若以效率为优先，是该挥斩黄金圣剑，将爱歌连同沉睡在地下大圣杯内的东西一起歼灭。可是他没有那么做，选择拯救成为自动自杀机，一个个跳下断崖的祭品少女，以及眼看就要被丢进地底的沙条绫香。 于是，爱歌死了。 身穿翠绿色洋装的少女取代了妹妹，被黑暗深渊吞噬。 但接下来的变化，剑兵无法预测。 祭品这样
结束-想留下来行应为之事，也无法实现。先手刃沙条爱歌，

开始-在无法维持明确意识的时空间夹缝中，剑兵不断祈求。
行数 14241-14252
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在无法维持明确意识的时空间夹缝中，剑兵不断祈求。 拜托，拯救西元一九九一年的东京，保护那孩子吧。 对象是谁？是散发黑暗的圣杯，还是绽放真主威势的圣杯？ （……等等。） 救赎之国就在此地。 就赎之日就在此刻。 亚瑟&#8231;潘德拉冈，有此感动而立下新誓约之人，不就是你自己吗？ （我发过誓会保护你，沙条绫香。） 「那么，我可不能就此放弃。」 第一声，是来自陌
结束-在无法维持明确意识的时空间夹缝中，剑兵不断祈求。

开始-「哦，原来你是这么想的啊？」不会错。伴著第二声出
行数 14253-14265
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哦，原来你是这么想的啊？」 不会错。 伴著第二声出现在那里的不是别人，无疑是弓之英灵【弓兵】。 在东京湾上神殿决战殒命的男子，以流星一条贯穿神王，与剑兵协力拯救东京众生的东方大英雄。展现一如传说、传奇的慷慨浩气而死，没错，业已失去使役者虚假生命的英灵。 （那么，这是幻觉？） 「对啊，是幻觉或梦境吧。」 「等等，弓兵，我不赞同你这个想法。这种稀有的心理现象，
结束-「哦，原来你是这么想的啊？」不会错。伴著第二声出

开始-可是，他无法回答。剑兵的意识现在不过是持续涣散的
行数 14266-14277
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，他无法回答。 剑兵的意识现在不过是持续涣散的渣滓，没有唇舌能够回答。 「你要拯救世界。」 第三声，伴著太阳的灼热宏亮地响起。 周围空间逐渐构成影像，形似黑色大锅，亦如令人怀念的圆桌，而他就在彼端。剑兵不会认错那对烈焰般的炯炯双眸，惊讶得不禁睁大了眼。 那是骑之英灵【骑兵】，他与弓兵协力击毙的对手，强大的神王本人。 「余就承认了，正因余兼具神君与暴君两种
结束-可是，他无法回答。剑兵的意识现在不过是持续涣散的

开始-「齐格鲁德……不，背负圣剑的剑兵啊，一切都拜托你
行数 14278-14290
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「齐格鲁德……不，背负圣剑的剑兵啊，一切都拜托你了。」 第四声。剑兵不会忘记那紫水晶的光辉。 枪之英灵【枪兵】手上的武器，比上次见面缩小了很多。她不再继续说下去，只是从稍远处默默注视那个黑色物体。在视线中所表达的意念，远胜过千言万语。将思念化为苍炎的女神，早已在她丧命的那一刻道尽心中一切。 不能让潜藏在大圣杯里的东西── 降生到这个世界── 别让世界── （
结束-「齐格鲁德……不，背负圣剑的剑兵啊，一切都拜托你

开始-是术之英灵【魔法师】与影之英灵【刺客】。两人无声
行数 14291-14309
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 是术之英灵【魔法师】与影之英灵【刺客】。两人无声无息，只是稍微点点头。见到那一刻──使剑兵重新定义了自己。轮廓、形态、外表。由乙太虚构而成，英灵化作使役者而具备的四肢，开始出现稀薄的感觉。 离此已逝英灵重聚之处不远。 剑兵的肉体，依然存在于地下大圣杯蠢动之地。 左手搂著某样东西。 是小孩。昏迷不醒，像羽毛那么轻的沙条绫香。 「而且呢，常言道， 身为骑士，就应
结束-是术之英灵【魔法师】与影之英灵【刺客】。两人无声

开始-呼喊著想出生的欲望。猎食、猎食、诞生、进化、进化
行数 14310-14318
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 呼喊著想出生的欲望。 猎食、猎食、诞生、进化、进化、猎食、进化、进化、猎食猎食猎食猎食！ 大欲与暴食的化身，汝之名乃「兽」。 擦亮眼睛，看清楚自巨龙赋予宝座与权威的「兽」之威仪吧。 那是一度出现于远古，即将爬出深渊之物。自涟漪彼方袭向城市，生为有权亵渎万物的世界之王，掌管虚荣与颓废的现象。背载散布邪恶之女，从全世界招来无数日夜非难、侮蔑、辱骂他们的人，在黄金
结束-呼喊著想出生的欲望。猎食、猎食、诞生、进化、进化

开始-毁灭开始胎动。不停嚎叫，准备侵攻人间。一股压迫感
行数 14319-14328
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 毁灭开始胎动。 不停嚎叫，准备侵攻人间。 一股压迫感从地底涌向崖口，甚至使半径达数百公尺的地下空间也令人觉得狭窄。时而宰杀祭品少女，时而让她们半死不活，不停啜饮灵魂痛哭与绝望的邪恶、灾厄之兽将要征服人间。尽管稍微偏离既定路线，它仍会跃上这远东之都，残杀东京一千万居民。 操弄事象的全能之女身亡后的现在，古不列颠已然救赎无望，人理奠基遭破坏的可能已经极低，然而─
结束-毁灭开始胎动。不停嚎叫，准备侵攻人间。一股压迫感

开始-不过「兽」要那么做，得先形成完全的躯体。首先是头
行数 14329-14347
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过「兽」要那么做，得先形成完全的躯体。 首先是头。眼、口、舌、躯干、四肢、尾巴。 必须重新构筑为君临人间的完整生命体。 心脏动了吗？肺呢？脉搏、血流，形同魔术回路的神经都正常运作吗？ 然后还得破壳而出。 『好想出生。』『好想出生。』『好想出生。』『好想出生。』『好想出生。』 『想吃好多好吃的东西。』 『好想吃。』『我还要、还要、还要吃。』 『好想出生。』 
结束-不过「兽」要那么做，得先形成完全的躯体。首先是头

开始-为斩断侵蚀世界的黑暗，用尽最后力气站起的男子。该
行数 14348-14358
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为斩断侵蚀世界的黑暗，用尽最后力气站起的男子。 该称他为剑兵吗？毕竟最后的主人已经不在了。 『好像很好吃。』『好像很好吃。』『好像很好吃。』『好像很好吃。』『好像很好吃。』 『好吃。』『好吃。』『好吃。』『好吃。』『好吃。』『好吃。』 『好想吃。』 『不要妨碍我。』 『你左手抱著的东西，好像很好吃。』 「兽」下意识地伸出触手。 以英灵战力来说，那直径达十公尺
结束-为斩断侵蚀世界的黑暗，用尽最后力气站起的男子。该

开始-左手怀抱昏厥的绫香。剑兵寸步不移地屹立原地。他克
行数 14359-14369
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 左手怀抱昏厥的绫香。 剑兵寸步不移地屹立原地。 他克服了折磨肉体的问题吗？当然没有。他不得不付出杀害主人的代价。若没有单独行动技能的帮助，便无法维持现界。他的肉体与灵核都逐渐化为光点，再能撑也不过几十秒吧。只用将要消失的右手持用原须双手挥斩的圣剑，不知能发挥几成力量。 尽管如此。 在完全消失之前。 他必须完成使命。 要在此刻，拯救东京──以及左臂中所拥抱的孩
结束-左手怀抱昏厥的绫香。剑兵寸步不移地屹立原地。他克

开始-那就是隐藏圣剑真正剑身的第二道剑鞘，十三拘束。只
行数 14370-14384
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那就是隐藏圣剑真正剑身的第二道剑鞘，十三拘束。 只有遭逢能同时达成多项荣耀与使命的状况，才能解放圣剑。 而完全解放需要七人赞同。 即使骑士王与十二骑士已从人间逝去，这拘束也会永久有效。 倘若当代圣剑士有意解放圣剑，圆桌议决就会自动开始。 「此乃以弱抗强之战。」──贝迪维尔，同意。 「此乃一对一之战。」──帕拉米迪斯，同意。 「此非对精灵之战。」──兰斯洛特，
结束-那就是隐藏圣剑真正剑身的第二道剑鞘，十三拘束。只

开始-左手是孩童之重。相信两者同样可贵的剑兵，在获得裁
行数 14385-14397
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 左手是孩童之重。 相信两者同样可贵的剑兵，在获得裁决的剎那挥起圣剑。 肉海伸出无数触手抵抗，但为时已晚。 「命定的──胜利之剑【Excalibur】！」 圣剑六拘束解放！ 很可惜，同意议决并未过半。 没能达到完全的真名解放。 但圣剑依然放出光芒。蕴藏绝大威力的对城宝具，击出金黄一斩。 即使是不完全的解放状态，圣剑仍以惊天动地之力轰溃大敌。 触手蒸散，黑暗肉海
结束-左手是孩童之重。相信两者同样可贵的剑兵，在获得裁

开始-「……！」那么，到此为止了吗？命定的骑士会无法屠
行数 14398-14415
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……！」 那么，到此为止了吗？ 命定的骑士会无法屠戮暗黑之兽，在此倒下，被圣剑的威能所杀？ 不，不会有那种事。岂能有这种结局！ 「消灭吧，可恶的『兽』。 你不该诞生于此，也不是现在！」 用右手就够了。 凝聚七骑英灵的力量。 在无人目睹之处，奇迹发生了。 七彩光芒。七骑英雄的右手，都牢牢握在那唯一的圣剑柄上。 或许那只是玻璃珠坠地般纵裂的剑兵右眼，在其视野中
结束-「……！」那么，到此为止了吗？命定的骑士会无法屠

开始-──黄金剑身。──终于在此刻放出璀璨星光，充斥地
行数 14416-14428
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──黄金剑身。 ──终于在此刻放出璀璨星光，充斥地下空间每个角落。 几秒后。 「兽」发出细细呜咽。 彷佛婴孩寻求母亲的哭声── &#8224; 天可怜见，成不了大天使的「兽」对天恸哭── 也可以说，遭黑暗穹顶所掩盖的它，正朝向理应看不见的夜空星辰、对天上的父泣诉些什么，但还是别这么做吧。反过来说，我们是不是该将此一事件视为真主威势的展现？──不，这不是观测结
结束-──黄金剑身。──终于在此刻放出璀璨星光，充斥地

开始-目前东京也观测不到任何圣都化的徵兆。不得不说，圣
行数 14429-14437
时间 近似：第一次圣杯战争
每段剧情 目前东京也观测不到任何圣都化的徵兆。 不得不说，圣杯战争这场魔术仪式是以失败告终。最后留给我们的，只有各种善后处理的庞大麻烦与预算。尤其是如何隐蔽美国海军一次少了那么多艘船舰，让人头痛得不得了。最后好像是钟塔那边用尽全力挡下，可是欠那些头脑迂腐的家伙人情也很不是滋味。不，失礼了。就让钟塔法政科的好伙伴替我们好好卖力，让我们学个几招吧。 总之，第一次圣杯战争就
结束-目前东京也观测不到任何圣都化的徵兆。不得不说，圣

开始-这个答案，我想──至少能说。世界逃过了在一九九一
行数 14438-14451
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这个答案，我想── 至少能说。 世界逃过了在一九九一年迎接末日的劫数──就这样。 （摘自圣堂骑士团之纪录） &#8224; 遥远的过去。 往昔的记忆。 前不久还以这双眼见到的蓝天下。 驰骋洒遍鲜血的战场，堆起无数尸骸之后。 战胜日暮西山的大帝国而凯旋祖国不列颠时，等著他的却是反叛骑士莫德雷德篡位，地狱般的内战卷土重来，且说不定比过去更惨烈。光荣的圆桌形影无存
结束-这个答案，我想──至少能说。世界逃过了在一九九一

开始-「贝迪维尔。」我作了一个梦。亚瑟王如此继续。骑士
行数 14452-14468
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「贝迪维尔。」 我作了一个梦。 亚瑟王如此继续。 骑士默默候在一旁，聆听王遥望远方所说的话。 「梦中，我也在战斗。战场是一个遥远国家的陌生城市，你们都不在那里，而愚蠢的我迷失了自己，但还是挥著这把圣剑。」 「别这么说，谁也不准说陛下愚蠢。」 「谢谢你，贝迪维尔。我忠心的骑士。」 亚瑟慢慢地这么说，并吸进一口大气。 弥漫血腥味的空气。 「那么，骑士啊，我命令你
结束-「贝迪维尔。」我作了一个梦。亚瑟王如此继续。骑士

开始-「陛下……能请您告诉我理由吗？」「当然可以。」骑
行数 14469-14484
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「陛下……能请您告诉我理由吗？」 「当然可以。」 骑士王闭上双眼，轻声说道： ──因为有一位我必须保护的淑女── 尔后，贝迪维尔经过二度逡巡，到了第三次才达成主命。 殷盼王能永远为王的他折返两次，终于忍痛将圣剑连鞘投入湖中，魔力非常人能驾驭的稀世宝剑，就此返回湖中女神手里。下一个握起此剑的人，应该就是当代天择的圣剑士。 最后，当他返回大树下时，王已经不在哪里
结束-「陛下……能请您告诉我理由吗？」「当然可以。」骑

开始-清晨时分，东京有场地震。震度不大，一点点而已。关
行数 14485-14494
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 清晨时分，东京有场地震。 震度不大，一点点而已。关东地区的年轻人应该早就习惯这个脚下大地稍微扭动，凭个人力量根本无法抵挡的自然现象，一点都不在乎那独特的感觉吧。无论是否感到摇晃而醒来，大半都会继续睡到为来得及上课而定的闹钟响起为止。 但她的反应不太一样。 或许是因为几乎没体验过纵向摇晃的地震，来野环惊慌地跳了起来。裹著充满哥哥的味道，肯定是好几个月才晒一次的
结束-清晨时分，东京有场地震。震度不大，一点点而已。关

开始-意识朦胧的我，擦擦眼角站起来。刚刚是怎么了。喔对
行数 14495-14512
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 意识朦胧的我，擦擦眼角站起来。 刚刚是怎么了。 喔对，地震。所以才会醒来。 就这样？ 真的只有这样？ 不知道。可以确定的是直觉告诉我，有重要的事情发生了。 「哥哥？」 明明房里不会有其他人在，我仍然这么问了。 而且稍一恍神，人已离开公寓。 气温只有个位数，我却毫不惧怕寒冷，只想赶快出门。这个上午六点三十几分的世田谷一隅，静得和白天完全不同。汽车来往的引擎声和
结束-意识朦胧的我，擦擦眼角站起来。刚刚是怎么了。喔对

开始-不是发生。是结束了。父母上东京世田谷警察局请求协
行数 14513-14526
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不是发生。 是结束了。 父母上东京世田谷警察局请求协寻后想带我回家，我却激动地坚持要等哥哥回来，像个小孩一样大呼小叫，连自己都吓了一跳。之后就独自待在公寓里等哥哥，一连就是好几天。算上父母上东京之前的天数，对，就快一星期了。 在即将面对从春天开始的高中生活前，有如缓冲期的倒数计时中临时插入的这段宛如恶梦，感觉很不现实的东京生活，一定就会在此刻结束。 它结束了
结束-不是发生。是结束了。父母上东京世田谷警察局请求协

开始-艾尔莎&#8231;西条独自凝望布满朝霞的天空。
行数 14527-14533
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 艾尔莎&#8231;西条独自凝望布满朝霞的天空。 找不到半点痕迹。遍布她眼前的无疑只是冬季天空，太阳徐徐上升的早晨光景，那道从地底深处射向天空的鲜烈魔力，没有丝毫残迹。尽管如此，艾尔莎仍感受到它的存在。不知是曾经成为圣杯战争中的主人，一度拥有令咒的关系，还是任何魔术师都有这样的感觉，不过她很确定，一切都结束了。 圣杯战争已经终结。 可能是大圣杯的巨大魔力发生
结束-艾尔莎&#8231;西条独自凝望布满朝霞的天空。

开始-有如绑熏肉般圈圈缠绕的的坚韧绳索，突然变成滑顺的
行数 14534-14546
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 有如绑熏肉般圈圈缠绕的的坚韧绳索，突然变成滑顺的绢丝，就此脱落、松开。 「弓兵……阿拉什……」 朝阳暖意中，艾尔莎眯起双眼。 眼前变得朦胧。 原以为早已流乾的泪，一刻也停不住。 失去爱子路卡时，她曾告诉自己再也不流泪。 使用三划令咒，要弓兵解放宝具真名时，她也是这么想。 然而，现在却泪流不止，滚滚地流。即使有自己的一切正在融化，涌出双眼的错觉，也仍停不下来。
结束-有如绑熏肉般圈圈缠绕的的坚韧绳索，突然变成滑顺的

开始-她不觉得他返回了英灵座。只为了弓兵阿拉什离开人间
行数 14547-14559
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她不觉得他返回了英灵座。 只为了弓兵阿拉什离开人间的事实悲伤。 回想他的侧脸，如同活人逝世般哀痛。 ──永别了。 ──我最初、最后且最优秀的使役者，阿拉什&#8231;卡曼格。 好了。擦乾眼泪，抬起头吧，艾尔莎。 提起那口他觉得很不错，你最爱的旅行袋。 从旅馆前往没多少路程的圣堂教会分部，办妥手续。对感觉像爬虫类的监察助理挤出最好看的笑容，让我这个在远东的稀
结束-她不觉得他返回了英灵座。只为了弓兵阿拉什离开人间

开始-在那之前，再让我哭一下。&#8224;那是二月…
行数 14560-14569
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在那之前，再让我哭一下。 &#8224; 那是二月…… 老爷过世大概一周后的事。 就是早上有纵向地震那天，不怎么摇就是了。平常我根本不会去在意那种地震，可是那天不晓得为什么特别紧张，还跑去隔壁房叫同事起床，所以记得很清楚。对、对。在杉并区的玲珑馆府。当时包含我在内的大半佣人，都从伊豆的别墅回来了，所以佣人房都有人住。 对，那是一九九一年二月X日没错。 地震后
结束-在那之前，再让我哭一下。&#8224;那是二月…

开始-还说了这句话。我自己是听不懂，不过管家似乎多少明
行数 14570-14577
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 还说了这句话。 我自己是听不懂，不过管家似乎多少明白他的意思，马上给我们这些摸不著头脑的人下指令，我们也立刻去办。我们将小女孩视为沙条家的正式访客，必须以礼相待，所以马上整理好客房。不是我自夸，我们为了随时临机应变而接受过各种训练，这就是在玲珑馆家服务的…… 女孩怎么了？ 对，没错。她睡得很沉，真是个可爱的孩子。 金发年轻人很快就离开了，不晓得去了哪里。 他
结束-还说了这句话。我自己是听不懂，不过管家似乎多少明

开始-那几天，绫香小姐都躺在客房床上动也不动。我不记得
行数 14578-14588
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那几天，绫香小姐都躺在客房床上动也不动。 我不记得她有没有醒过，只记得玲珑馆自己的医生来看诊过好几趟，说她健康状况并没有出问题。怎么说呢，是不是所谓的心理疾病也不确定。至少我什么也没听说。 啊，可是后来夫人提到了一点点…… 几天前侵袭玲珑馆家，夺走老爷的那场悲剧，就像是一场可怕的诅咒，也发生在沙条家，而且沙条绫香小姐是失去了所有家人。 『那孩子一睡不醒，一定
结束-那几天，绫香小姐都躺在客房床上动也不动。我不记得

开始-后来，那天我见到了非常珍贵的画面。刚见到的那一刻
行数 14589-14598
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 后来，那天我见到了非常珍贵的画面。 刚见到的那一刻，我甚至不敢相信自己的眼睛。虽然我没有目睹真正重要的一瞬间，也不知道是不是绫香小姐在昏迷当中伸出手才会那样，总之那实在非常难得。大小姐从来不曾请朋友来家里玩，会那样亲近同年纪的孩子，说它是奇迹也不为过。 更何况大小姐还握著她的手。 对，简直就像一对手足情深的姊妹── （摘自玲珑馆家佣人之证词） &#8224;
结束-后来，那天我见到了非常珍贵的画面。刚见到的那一刻

开始-还是同样在圣杯战争中香消玉殒的姊姊？确实，真相并
行数 14599-14607
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 还是同样在圣杯战争中香消玉殒的姊姊？ 确实，真相并非我这外人能够看清。我个人是很想安抚她，不过她样子难受得让我不敢踏进房里。 可是，美沙夜大小姐……却握起了绫香小姐的手。 我不敢擅自臆测大小姐当时是怎样的想法。 能确定的是，大小姐那一握让绫香小姐慢慢镇定下来，最后开始发出平稳的寝息。这段时间，大小姐是片刻不离，保持著牵手的姿势，注视绫香小姐的脸将近一小时。以
结束-还是同样在圣杯战争中香消玉殒的姊姊？确实，真相并

开始-看著大小姐陪伴昏迷不醒的绫香小姐，我……对，有种
行数 14608-14615
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 看著大小姐陪伴昏迷不醒的绫香小姐，我……对，有种很深的感慨。 彷佛大小姐是看著自己身上分出来的一部分── 现在回想起来，大小姐当时已不是从前的大小姐了。从老爷过世那一刻起，大小姐似乎就深有接任这个堪称东京管理者的王者之家自觉，发挥她洋溢的才华，将玲珑馆家及其所掌控的一切安排得稳当妥贴。面对那些饿犬般阿谀奉承的凡夫俗子，大小姐始终那么强硬、优雅、绚烂，展现出玲
结束-看著大小姐陪伴昏迷不醒的绫香小姐，我……对，有种

开始-这种话不该留下来，我这老家伙自己带进坟墓里就好。
行数 14616-14628
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这种话不该留下来，我这老家伙自己带进坟墓里就好。 （摘自魔术协会 玲珑馆管家的证词纪录） &#8224; 人潮汹涌的JR东京车站内。 有两名女子，也在那一天那一刻来到那里。 来野环，要搭乘东海道新干线hikari3号回广岛。 艾尔莎，为转乘上野站的首班特快车前往成田机场。 她们在通往中央线月台的电梯前擦身而过，究竟是命中注定的交错，还是不具任何意义的巧合？实
结束-这种话不该留下来，我这老家伙自己带进坟墓里就好。

开始-二月某日，于一九九一年圣杯战争幸存的两名女性就此
行数 14629-14640
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 二月某日，于一九九一年圣杯战争幸存的两名女性就此错身离去。 命运的轨迹各自往不同方向延伸。 接著── 「啊！对、对不起。」 环因为外国美女对她微笑而觉得奇怪，纳闷转向新干线月台时，不小心撞上了路人。都是频频回头惹的祸。环赶紧低头道歉之后，才战战兢兢抬头看对方的长相。腿很长，个子很高。 一个外貌爽朗的男性。 那副稀罕的时髦眼镜，是进口货吗？ 好像在电视上见过─
结束-二月某日，于一九九一年圣杯战争幸存的两名女性就此

开始-很想当作他依然平安，可是心里为什么这么难受──「
行数 14641-14654
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 很想当作他依然平安，可是心里为什么这么难受── 「抱歉。」 眼镜男如此说完后，就潇洒离去。 对鞠躬回答「我才该道歉」的环没再多看一眼。 就这样。 又一道命运的轨迹在此交错。 &#8224; 眼镜男── 刚踏出JR东京车站八重洲中央出口，就有一辆高级德国车来迎接。 那是他名下的七辆车之一，若再算上登记为公司用车的，位数也要跟著换了，但每一辆都是以他的喜好来挑选
结束-很想当作他依然平安，可是心里为什么这么难受──「

开始-拨出预先登记的号码后，对方不到两秒就接起。「你好
行数 14655-14662
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 拨出预先登记的号码后，对方不到两秒就接起。 「你好。是啊，我到东京了，教会的人都跟我说了。圣杯战争失败了吧？嗯，没错。先为第二次机会做好准备。该花的钱都别省，能弄多少圣遗物都弄来，希望能召唤出最强的英灵。」 车很快就驶上首都高速公路。 从高处眺望都心的林立大楼之余，他继续说： 「他叫奈吉尔&#8231;萨瓦德吧。把跟他买的资料全部输入电脑保存。不知道他是否因
结束-拨出预先登记的号码后，对方不到两秒就接起。「你好

开始-目的地就快到了吧。男子远眺刚竣工的新宿新都厅，扬
行数 14663-14677
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 目的地就快到了吧。 男子远眺刚竣工的新宿新都厅，扬唇一笑。 野心。 期许。 都放在这句话里。 「但下回我绝不会放过。」 &#8224; ──转眼就是八年岁月，在世界迎接第二十次世纪末之际── &#8224; 一九九九年，远东都市东京。 以圣杯能实现任何愿望的谎言为号召，为争夺仿圣杯●●●号的壮烈厮杀将再度揭幕。或许是圣堂教会枢机主教放不下的妄执，还是受到钟塔
结束-目的地就快到了吧。男子远眺刚竣工的新宿新都厅，扬

开始-丧失记忆的少女。使用黑魔术的沙条绫香。「……我的
行数 14678-14690
时间 近似：第二次圣杯战争
每段剧情 丧失记忆的少女。使用黑魔术的沙条绫香。 「……我的死刑倒数终于归零了。」 王者少女。驭兽之手，玲珑馆美沙夜。 「我想要个死在女人手上的英灵。因为啊，这么一来，他就会晓得女人的可怕吧？」 少年圣人。肉体缚于机器的伊势三杏路。 「因为我从来没有朋友。」 不请自来的神父。面带疯狂微笑的桑克雷德&#8231;法恩。 「很遗憾你父亲遇到那种事。距离真理就只差那么一步，
结束-丧失记忆的少女。使用黑魔术的沙条绫香。「……我的

开始-彼此厮杀、争夺，以及──&#8224;上帝说：「
行数 14691-14705
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 彼此厮杀、争夺，以及── &#8224; 上帝说：「不要为自己积攒财宝在地上。」 当浮华归为虚无，下一段千年将会开始。 财富的象徵，人的七宗大罪。 污秽至极的金杯。 一切都是为开启天堂之门。 最后的奇迹，将落在最优秀者手里。 &#8224; 好暗。好暗。好暗。 在这个充斥著彷佛凝缩而来的黑暗，自然光照不进的地方。 除了寂静，就只有死，没有任何真正的生命。在地
结束-彼此厮杀、争夺，以及──&#8224;上帝说：「

开始-想从近似死亡的沉眠中醒来而挣扎的东西，无疑就是应
行数 14706-14714
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 想从近似死亡的沉眠中醒来而挣扎的东西，无疑就是应在八年前因圣剑之击而消散得不留痕迹的巨大肉块、黏块。然而它没有毁灭，依然存在。尽管那庞大的光，确实从地下空间轰散了即将成形为惊世巨兽的它，但只是一时的。啊，人类之恶永无根绝之日！ 色彩深浓的死亡余韵扭曲了空间，「兽」在暗黑深渊中重新聚形。 等待重新诞生的卵再度以大圣杯为壳，饥饿地等待受肉。 如沸水般冒泡的黑色黏
结束-想从近似死亡的沉眠中醒来而挣扎的东西，无疑就是应

开始-妖精。娇美之花。华丽的淑女。不，不是。这怎么会是
行数 14715-14724
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 妖精。娇美之花。华丽的淑女。 不，不是。这怎么会是那种东西。 在这里的，是将世界纳为己有的公主。世界尽在她股掌之间，只要她有意，力量也足以轻轻一握就毁灭世界。啊，她已经有这个念头了。再来就只是静待绝佳良机，循必要步骤摧毁世界。怀藏「兽」的大圣杯依然安在，她的目的也与八年前毫无改变。 ──沙条爱歌。 没错，她一点都没变。 并未随时间流逝成长的她，和「兽」一起回
结束-妖精。娇美之花。华丽的淑女。不，不是。这怎么会是

开始-「好想赶快见到你。」主人位阶第一阶的证明。七翼令
行数 14725-14738
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好想赶快见到你。」 主人位阶第一阶的证明。 七翼令咒。 以及贯穿令咒中央与其心脏的──鲜红剑痕── 「好想赶快见到你、好想赶快见到你！」 少女歌唱、呼喊、盼望自己的爱。 爱。将那吞噬万象的狰狞之物置于胸中，代替心脏。 黑暗中，它散发著淡淡的魔力之光，彷佛象徵四周弥漫的死亡。 爱歌是在没有观众的黑暗舞台舞动吗？不，这里有寥寥几个观众。 不停舞动的少女背后，有
结束-「好想赶快见到你。」主人位阶第一阶的证明。七翼令

开始-使她立刻为恋、为爱发狂。立刻挥舞巨枪，以杀死她永
行数 14739-14749
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 使她立刻为恋、为爱发狂。 立刻挥舞巨枪，以杀死她永远挚爱的苍银骑士。 「…………！」 弓之英灵【弓兵】。曾划开世界之人。 映于其双眼中的画面，不仅是圣杯战争的血腥未来，也包含了终将跃上地表蹂躏世界的「兽」，与他们自己的新面貌，并且恐怕只能走向他所注视的未来，不得抗拒。少女已将他重造为只懂服从的忠仆。 因此他将降下黑雨，摧毁与其接触的一切。 以击毙比谁都更久远
结束-使她立刻为恋、为爱发狂。立刻挥舞巨枪，以杀死她永

开始-彷佛要毁尽以人世之王自居的黄金英雄王。「嘻嘻，呀
行数 14750-14760
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 彷佛要毁尽以人世之王自居的黄金英雄王。 「嘻嘻，呀哈哈！实在太久啦，杰奇那家伙终于缩回去啦！」 狂之英灵【狂战士】。曾身怀大恶之人。 如今主副易主，以恶为表、善为里之姿从黑泥中重生。人类的外貌连一小时都无法维持，浅张的唇吐出邪恶瘴气，血液沸腾，等待小主人的号令。 届时他将化为狂兽挥扫钩爪，以长满如剑巨牙的颚大肆啃咬。 以撕碎传说中名震天下，操使红枪的库林猛犬
结束-彷佛要毁尽以人世之王自居的黄金英雄王。「嘻嘻，呀

开始-「任何事，不管任何事，都悉听主人尊便。」影之英灵
行数 14761-14771
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「任何事，不管任何事，都悉听主人尊便。」 影之英灵【刺客】。曾仿徨寻爱之人。 全身浸泡在东京地下荡漾的黑色，要将一切化为死亡。如今的她能自由操纵化为毒浪的黑泥，追杀目标。无论人类或英灵，一个都别想逃。面对悄然逼来的毒海，任何力量都一样无助。 黑色浪潮将化为毒液大海啸，淹没这座远东之城。 以吞噬苍银骑士，为八年前模糊不清的对决记忆定下结局。 「──我的剑兵！只
结束-「任何事，不管任何事，都悉听主人尊便。」影之英灵

开始-有谁能击败他，拯救世界？没有、没有、没有。没有任
行数 14772-14785
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 有谁能击败他，拯救世界？ 没有、没有、没有。 没有任何人类能反抗这样的危机。 只会被扯成两段。只会被挖开、刺穿。只会被蒸发、消散。只会被压成烂泥。只会成为无法言语的尸骸，任他们摆布。只会遭到残害，融成尸水。只会发现世界其实是绝望之海，在谁也构不到的尽头呻吟、惨叫，哭泣再久也不会得救，化为凄惨二字的具现而死绝。 没有例外，也没有希望。 人啊，你们只会在此迎接末
结束-有谁能击败他，拯救世界？没有、没有、没有。没有任

开始-带著辉耀的圣剑。他必然将为争夺圣杯，而与新的六骑
行数 14786-14802
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 带著辉耀的圣剑。 他必然将为争夺圣杯，而与新的六骑英灵展开死斗。 之后，才会是真正的了断时刻。 与搏命而战的两骑──远古英雄王与无双猛犬比肩并立。 尽数击杀曾经交战的暗黑六骑并对决巨兽，拯救世界── 亲手再次保护重新订定他命运的那名少女。 这次他不是救国王者。 亦非救世圣人。 只是一个── 心怀誓言的骑士。 第五卷 Knight of Fate 后记（※注意
结束-带著辉耀的圣剑。他必然将为争夺圣杯，而与新的六骑

开始-总算为各位献上了最后一集。有众多读者的支持，我才
行数 14803-14809
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 总算为各位献上了最后一集。 有众多读者的支持，我才能走到这里。 希望各位喜欢我笔下的故事终幕，圣杯战争的结局。 故事中，有两件事是在企划开始当初就已决定。 第一是最后一幕。观赏过TYPE-MOON十周年纪念动画《Carnival Phantasm》第三集的影像特典〈Fate/Prototype〉与〈Fate/Prototype Animation metar
结束-总算为各位献上了最后一集。有众多读者的支持，我才

开始-经过短暂时间后，真相终于在此呈现于各位眼前。也如
行数 14810-14816
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 经过短暂时间后，真相终于在此呈现于各位眼前。 也如期以既定的最后一幕，结束了苍银的故事。 接下来是致谢词。 奈须きのこ老师，我由衷感谢您将导致《Prototype》的九一年故事交给我，并耐心等待这将近三年半的连载与发刊。您在连载结束时的赠言，如今也在我心中隐隐发烫。连同本集的解说文在内，它们都会是我一生的宝物。 武内崇老师，回想起来，我能深刻体会到自己受到您
结束-经过短暂时间后，真相终于在此呈现于各位眼前。也如

开始-担任设计的WINFANWORKS、平野清之先生，
行数 14817-14829
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 担任设计的WINFANWORKS、平野清之先生，以及《月刊COMPTIQ》的小山编辑与全体编辑部、营业部，非常感谢各位的协助。能与各位合作到最后一集，是我的荣幸。 最后，我要向参与这篇故事的所有读者，献上千千万万的感谢。 那么，道别的时候到了。 我们后会有期。 第五卷 Knight of Fate 解说「碎片的碎片」 奈须きのこ 故事里有许多碎片。 因些许善
结束-担任设计的WINFANWORKS、平野清之先生，

开始-以及化为少女的天使。以及，只为了一个人而立誓的骑
行数 14830-14840
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 以及化为少女的天使。以及，只为了一个人而立誓的骑士。 他们的故事，在此暂时中断。 为了酝酿一开始就写定的结局。 剧中阐明原初「圣杯战争」的前夕；召唤英灵的力量根源，人类之恶──「兽」的存在；与驭兽少女恋情的肇始与终结。 而我，是它们的解读者、承受者、永志其足迹者。 ──再会了，美丽的碎片。 以笔尖刻划的众多碎片，在此补足了未填的空缺。 &#8224; 关于这
结束-以及化为少女的天使。以及，只为了一个人而立誓的骑

开始-当时我是远比现在年轻的朴拙作家，梦想写出一篇「背
行数 14841-14846
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当时我是远比现在年轻的朴拙作家，梦想写出一篇「背负世界命运的少女」与「拯救她的少年」的故事。那不过是个有志成为作家之人的平凡故事，没能写出结局就收在记忆最底层了。几经峰回路转后，故事成了名叫《Fate/Prototype》的短篇动画。 后来，有一位作家真的就只是见到「曾经有过这个梦想」的碎片而亲自来访，问我愿不愿意将这个梦想交给他。那一天，至今我记忆犹新。 
结束-当时我是远比现在年轻的朴拙作家，梦想写出一篇「背

开始-在未来的日子，恐怕是很难再参与制作这么浪漫的作品
行数 14847-14853
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在未来的日子，恐怕是很难再参与制作这么浪漫的作品了。 对于这样的缘份、邂逅，我心怀感激。 真的只靠零碎的设定集，就写出如此迷人故事的樱井光老师。 与文字相辅相成，妆点碎片世界的中原老师。 以及将这个异端又新颖的《Fate》买下阅读的各位读者。 此恩此情，他日必将── 为了诞生于本作中的人物，准备全新的舞台。
结束-在未来的日子，恐怕是很难再参与制作这么浪漫的作品
